Тема: УЗИ терапия

#Вопрос 1
Процесс, на котором основано применение ультразвукового метода исследования - это:
#Варианты к вопросу 1
№ 1. Визуализация органов и тканей на экране прибора;
№ 2. Взаимодействие ультразвука с тканями тела человека;
№ 3. Прием отраженных сигналов;
№ 4. Распространение и отражение ультразвуковых волн;
№ 5. Серошкальное представление изображения на экране прибора.
#Ответ 4

#Вопрос 2
Ультразвук - это звук, частота которого не ниже:
#Варианты к вопросу 2
№ 1. 15 кГц;
№ 2. 20000 Гц;
№ 3. 1 МГц;
№ 4. 30 Гц;
№ 5. 20 Гц.
#Ответ 2

#Вопрос 3
Акустической переменной является:
#Варианты к вопросу 3
№1. Частота;
№2. Давление;
№3. Скорость;
№4. Период;
№5. Длина волны.
#Ответ 2

#Вопрос 4
 Скорость распространения ультразвука возрастает, если:
#Варианты к вопросу 4
№1. Плотность среды возрастает;
№2. Плотность среды уменьшается;
№3. Упругость возрастает;
№4. Плотность, упругость возрастает;
№5. Плотность уменьшается, упругость возрастает.
#Ответ 5

#Вопрос 5
 Усредненная скорость распространения ультразвука в мягких тканях составляет:
#Варианты к вопросу 5
№1. 1450 м/с;
№2. 1620 м/с;
№3. 1540 м/с;
№4. 1300 м/с;
№5. 1420 м/с.
#Ответ 3

#Вопрос 6
 Скорость распространения ультразвука определяется:
#Варианты к вопросу 6
№1. Частотой;
№2. Амплитудой;
№3. Длиной волны;
№4. Периодом;
№5. Средой.
#Ответ 5

#Вопрос 7
 Длина волны ультразвука с частотой 1 МГц в мягких тканях составляет:
#Варианты к вопросу 7
№1. 3.08 мм;
№2. 1.54 мкм;
№3. 1.54 мм;
№4. 0.77 мм;
№5. 0.77 мкм.
#Ответ 3

#Вопрос 8
 Длина волны в мягких тканях с увеличением частоты:
#Варианты к вопросу 8
№1. Уменьшается;
№2. Остается неизменной;
№3. Увеличивается.
#Ответ 1

#Вопрос 9
 Наибольшая скорость распространения ультразвука наблюдается в:
#Варианты к вопросу 9
№1. Воздухе;
№2. Водороде;
№3. Воде;
№4. Железе;
№5. Вакууме.
#Ответ 4

#Вопрос 10
 Скорость распространения ультразвука в твердых телах выше, чем в жидкостях, т.к. они имеют большую:
#Варианты к вопросу 10
№1. Плотность;
№2. Упругость;
№3. Вязкость;
№4. Акустическое сопротивление;
№5. Электрическое сопротивление.
#Ответ 2

#Вопрос 11
 Затухание ультразвукового сигнала включает в себя:
#Варианты к вопросу 11
№1. Рассеивание;
№2. Отражение;
№3. Поглощение;
№4. Рассеивание и поглощение;
№5. Рассеивание, отражение, поглощение.
#Ответ 5

#Вопрос 12
 С увеличением частоты коэффициент затухания в мягких тканях:
#Варианты к вопросу 12
№1. уменьшается;
№2. остается неизменным;
№3. увеличивается.
#Ответ 3

#Вопрос 13
 Свойства среды, через которую проходит ультразвук, определяет:
#Варианты к вопросу 13
№1. сопротивление;
№2. интенсивность;
№3. амплитуда;
№4. частота;
№5. период.
#Ответ 1

#Вопрос 14
 К допплерографии с использованием постоянной волны относится:
#Варианты к вопросу 14
№1. продолжительность импульса;
№2. частота повторения импульсов;
№3. частота;
№4. длина волны;
№5. частота и длина волны.
#Ответ 5

#Вопрос 15
 В формуле, описывающей параметры волны, отсутствует:
#Варианты к вопросу 15
№1. частота;
№2. период;
№3. амплитуда;
№4. длина волны;
№5. скорость распространения.
#Ответ 3

#Вопрос 16
 Ультразвук отражается от границы сред, имеющих различия в:
#Варианты к вопросу 16
№1. плотности;
№2. акустическом сопротивлении;
№3. скорости распространения ультразвука;
№4. упругости;
№5. разницы плотностей и разницы акустических сопротивлений.
#Ответ 2

#Вопрос 17
 При перпендикулярном падении ультразвукового луча интенсивность отражения зависит от:
#Варианты к вопросу 17
№1. разницы плотностей;
№2. разницы акустических сопротивлений;
№3. суммы акустических сопротивлений;
№4. и разницы, и суммы акустических сопротивлений;
№5. разницы плотностей и разницы акустических сопротивлений.
#Ответ 2

#Вопрос 18
 При возрастании частоты обратное рассеивание:
#Варианты к вопросу 18
№1. увеличивается;
№2. уменьшается;
№3. не изменяется;
№4. преломляется;
№5. исчезает.
#Ответ 1

#Вопрос 19
 Для того, чтобы рассчитать расстояние до отражателя, нужно знать:
#Варианты к вопросу 19
№1. затухание, скорость, плотность;
№2. затухание, сопротивление;
№3. затухание, поглощение;
№4. время возвращения сигнала, скорость;
№5. плотность, скорость.
#Ответ 4

#Вопрос 20
 Ультразвук может быть сфокусирован с помощью:
#Варианты к вопросу 20
№1. искривленного элемента;
№2. искривленного отражателя;
№3. линзой;
№4. фазированной антенной;
№5. всего перечисленного.
#Ответ 5

#Вопрос 21
 Осевая разрешающая способность определяется:
#Варианты к вопросу 21
№1. фокусировкой;
№2. расстоянием до объекта;
№3. типом датчика;
№4. числом колебаний в импульсе;
№5. средой, в которой распространяется ультразвук.
#Ответ 4

#Вопрос 22
Поперечная разрешающая способность определяется:
#Варианты к вопросу 22
№1. фокусировкой;
№2. расстоянием до объекта;
№3. типом датчика;
№4. числом колебаний в импульсе;
№5. средой.
#Ответ 1

#Вопрос 23
 Проведение ультразвука от датчика в ткани тела человека улучшает:
#Варианты к вопросу 23
№1. эффект Допплера;
№2. материал, гасящий ультразвуковые колебания;
№3. преломление;
№4. более высокая частота ультразвука;
№5. соединительная среда.
#Ответ 5

#Вопрос 24
 Если бы отсутствовало поглощение ультразвука тканями тела человека, то не было бы необходимости использовать в приборе:
#Варианты к вопросу 24
№1. компрессию;
№2. демодуляцию;
№3. компенсацию.
#Ответ 3

#Вопрос 25
 Дистальное псевдоусиление эха вызывается:
#Варианты к вопросу 25
№1. сильно отражающей структурой;
№2. сильно поглощающей структурой;
№3. слабо поглощающей структурой;
№4. ошибкой в определении скорости;
№5. преломлением.
#Ответ 3

#Вопрос 26
 Максимальное Допплеровское смещение наблюдается при значении Допплеровского угла, равного:
#Варианты к вопросу 26
№1. 90 градусов;
№2. 45 градусов;
№3. 0 градусов;
№4. -45 градусов;
№5. -90 градусов.
#Ответ 3

#Вопрос 27
 Частота Допплеровского смещения не зависит от:
#Варианты к вопросу 27
№1. амплитуды;
№2. скорости кровотока;
№3. частоты датчика;
№4. Допплеровского угла;
№5. скорости распространения ультразвука.
#Ответ 1

#Вопрос 28
 Мощность отраженного Допплеровского сигнала пропорциональна:
#Варианты к вопросу 28
№1. объемному кровотоку;
№2. скорости кровотока;
№3. Допплеровскому углу;
№4. плотности клеточных элементов;
#Ответ 4

#Вопрос 29
 Биологическое действие ультразвука:
#Варианты к вопросу 29
№1. не наблюдается
№2. не наблюдается при использовании диагностических приборов
№3. не подтверждено при пиковых мощностях, усредненных во времени ниже 100 мВт/кв. см
#Ответ 3

#Вопрос 30
 Контроль компенсации (gain):
#Варианты к вопросу 30
№1. компенсирует нестабильность работы прибора в момент разогрева;
№2. компенсирует затухание;
№3. уменьшает время обследования больного;
#Ответ 2

#Вопрос 31
 Анатомически в печени выделяют:
#Варианты к вопросу 31
№1. 6 сегментов;
№2. 8 сегментов;
№3. 7 сегментов;
№4. 5 сегментов;
№5. 4 сегментов.
#Ответ 2

#Вопрос 32
 При ультразвуковом исследовании анатомическим ориентиром границы между долями печени не является:
#Варианты к вопросу 32
№1. основной ствол воротной вены;
№2. ложе желчного пузыря;
№3. ворота печени;
№4. круглая связка.
#Ответ 1

#Вопрос 33
 Структура паренхимы неизмененной печени при ультразвуковом исследовании представляется как:
#Варианты к вопросу 33
№1. мелкозернистая;
№2. крупноочаговая;
№3. множественные участки повышенной эхогенности;
№4. участки пониженной эхогенности;
№5. участки средней эхогенности.
#Ответ 1

#Вопрос 34
 Эхогенность ткани неизмененной печени:
#Варианты к вопросу 34
№1. повышенная;
№2. пониженная;
№3. сопоставима с эхогенностью коркового вещества почки;
№4. превышает эхогенность коркового вещества почки.
#Ответ 3

#Вопрос 35
 Повышение эхогенности печени это проявление:
#Варианты к вопросу 35
№1. улучшения звукопроводимости тканью печени;
№2. ухудшения звукопроводимости тканью печени;
№3. улучшения качества ультразвуковых приборов;
№4. правильной настройки ультразвукового прибора.
#Ответ 2

#Вопрос 36
 Колебания нормального размера основного ствола воротной вены при ультразвуковом исследовании обычно составляют:
#Варианты к вопросу 36
№1. 7-8 мм;
№2. 5-8 мм;
№3. 15-20 мм;
№4. 17-21 мм;
№5. 9-14 мм.
#Ответ 5

#Вопрос 37
 Максимальная величина угла нижнего края левой доли нормальной печени при ультразвуковом исследовании не превышает:
#Варианты к вопросу 37
№1. 50 град;
№2. 80 град;
№3. 45 град;
№4. 40 град;
№5. 75 град.
#Ответ 3

#Вопрос 38
 Печеночные вены визуализируются как:
#Варианты к вопросу 38
№1. трубчатые структуры с высокоэхогенными стенками;
№2. трубчатые структуры с неотчетливо видимыми стенками;
№3. трубчатые структуры с неотчетливо видимыми стенками и просветом;
№4. округлые эхонегативные структуры рассеянные по всей площади среза печени.
#Ответ 2

#Вопрос 39
 При ультразвуковом исследовании допустимые размеры диаметра печеночных вен на расстоянии до 2-3 см от устьев при отсутствии патологии не превышают:
#Варианты к вопросу 39
№1. 3-5 мм;
№2. 5-10 мм;
№3. 10-14 мм;
№4. 15-22 мм.
#Ответ 2

#Вопрос 40
 При ультразвуковом исследовании взрослых косой вертикальный размер (КВР) правой доли печени при отсутствии патологии не превышает:
#Варианты к вопросу 40
№1. 190 мм;
№2. 150 мм;
№3. 175 мм;
№4. 165 мм;
№5. 180 мм.
#Ответ 2

#Вопрос 41
 При ультразвуковом исследовании взрослых допустимыми размерами толщины правой и левой долей печени обычно являются:
#Варианты к вопросу 41
№1. правая до 152-165 мм , левая до 60 мм;
№2. правая до 120-140 мм , левая до 60 мм;
№3. правая до 172-185 мм , левая до 50 мм;
№4. правая до 142-155 мм , левая до 75 мм;
№5. правая до 170-180 мм , левая до 60 мм.
#Ответ 2

#Вопрос 42
 При ультразвуковом исследовании взрослых методически правильное измерение толщины левой доли печени производится:
#Варианты к вопросу 42
№1. в положении косого сканирования;
№2. в положении поперечного сканирования;
№3. в положении продольного сканирования;
№4. в положении датчика вдоль VIII межреберья.
#Ответ 3

#Вопрос 43
 Эхогенность паренхимы печени и сосудистый рисунок при жировой инфильтрации печени следующие:
#Варианты к вопросу 43
№1. эхогенность не изменена, сосудистый рисунок четкий;
№2. эхогенность понижена, сосудистый рисунок "обеднен";
№3. четкая визуализация сосудистого рисунка, эхогенность смешанная;
№4. "обеднение" сосудистого рисунка и повышение эхогенности паренхимы печени;
№5. воротная вена не изменена, эхогенность смешанная.
#Ответ 4

#Вопрос 44
 Одним из важнейших дифференциально-диагностических признаков жировой инфильтрации печени от прочих диффузных и очаговых поражений при ультразвуковом исследовании является:
#Варианты к вопросу 44
№1. выявление диффузно-очаговой неоднородности паренхимы печени с нарушением структуры и деформацией сосудистого рисунка;
№2. увеличение размеров угла нижнего края обеих долей печени;
№3. сохранение структуры паренхимы и структуры сосудистого рисунка печени на фоне повышения эхогенности;
№4. выявление диффузно-очаговой неоднородности паренхимы печени;
№5. выявление отдельных участков повышенной эхогенности в паренхиме печени.
#Ответ 3

#Вопрос 45
 Укажите дифференциально-диагностические признаки отличия очаговой жировой инфильтрации от объемных процессов при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 45
№1. архитектоника и сосудистый рисунок печени не нарушены;
№2. деформация сосудистого рисунка и повышение эхогенности печени;
№3. нарушение архитектоники и сосудистого рисунка печени;
№4. сосудистый рисунок не нарушен, эхогенность снижена;
№5. изменения гистограммы яркости.
#Ответ 1

#Вопрос 46
 При неинвазивном ультразвуковом исследовании печени имеется возможность достоверно установить...
#Варианты к вопросу 46
№1. клинический диагноз;
№2. морфологический диагноз;
№3. инструментальный диагноз.
#Ответ 3

#Вопрос 47
 При неинвазивном ультразвуковом исследовании печени имеется возможность достоверного установления...
#Варианты к вопросу 47
№1. характера поражения;
№2. характера и распространенности поражения;
№3. нозологической формы поражения;
№4. нозологической формы поражения и ее выраженности;
№5. нозологической формы поражения и его прогноза.
#Ответ 2

#Вопрос 48
 Укажите характерный при ультразвуковом исследовании признак кардиального фиброза печени при декомпенсации кровообращения по большому кругу:
#Варианты к вопросу 48
№1. размеры печени не увеличены, сосудистый рисунок обеднен;
№2. деформация печеночных вен, 1,5 - 2-х кратное уменьшение размеров печени;
№3. обеднение сосудистого рисунка и деформация печеночных вен, увеличение размеров печени;
№4. расширение и деформация воротной вены;
№5. расширение желчевыводящих протоков.
#Ответ 3

#Вопрос 49
В ультразвуковой картине печени при хроническом гепатите с умеренными и выраженными морфологическими изменениями чаще всего наблюдается:
#Варианты к вопросу 49
№1. равномерное понижение эхогенности паренхимы печени;
№2. неравномерное понижение эхогенности паренхимы печени;
№3. неравномерное повышение эхогенности паренхимы печени участками, "полями";
№4. нормальная эхогенность паренхимы печени (сопоставимая с корковым в-вом неизмененной почки);
№5. равномерное повышение эхогенности паренхимы печени.
#Ответ 3

#Вопрос 50
 При ультразвуковом исследовании размеры печени на ранних стадиях цирроза чаще:
#Варианты к вопросу 50
№1. в пределах нормы;
№2. уменьшены;
№3. значительно уменьшены;
№4. увеличены.
#Ответ 4

#Вопрос 51
 При ультразвуковом исследовании размеры печени в терминальную стадию цирроза чаще:
#Варианты к вопросу 51
№1. в пределах нормы;
№2. увеличены за счет правой доли;
№3. уменьшены за счет правой доли;
№4. уменьшены за счет левой доли;
№5. значительно увеличены - всего объема органа.
#Ответ 3

#Вопрос 52
 При классической картине цирроза в ультразвуковой картине печени:
#Варианты к вопросу 52
№1. контуры ровные, края острые;
№2. контуры неровные, бугристые, края тупые;
№3. контуры ровные, края закруглены;
№4. контуры неровные, зубчатые, края острые;
№5. контуры ровные, гладкие, края тупые.
#Ответ 2

#Вопрос 53
 При ультразвуковом исследовании структура паренхимы при циррозе печени чаще:
#Варианты к вопросу 53
№1. однородная;
№2. мелкозернистая;
№3. крупнозернистая;
№4. диффузно неоднородная.
#Ответ 4

#Вопрос 54
 Ультразвуковым признаком портальной гипертензии не является:
#Варианты к вопросу 54
№1. расширение селезеночной вены более 6 мм в диаметре;
№2. расширение внепеченочной части воротной вены более 14 мм в диаметре;
№3. увеличение желчного пузыря;
№4. увеличение селезенки;
№5. выявление порто-кавальных анастомозов.
#Ответ 3

#Вопрос 55
 Укажите как наиболее часто изменяются контуры и края печени при жировой инфильтрации:
#Варианты к вопросу 55
№1. контуры бугристые, края острые;
№2. контуры неровные, края тупые;
№3. контуры ровные, края закруглены;
№4. контуры бугристые, края закруглены;
№5. контуры ровные, края острые.
#Ответ 3

#Вопрос 56
 Укажите дополнительные признаки, не способствующие установлению диагноза кардиального фиброза печени:
#Варианты к вопросу 56
№1. выявление свободной жидкости в латеральных каналах брюшной полости, малом тазе;
№2. отсутствие свободной жидкости плевральных полостях и брюшной полости;
№3. расширение камер сердца;
№4. выявление жидкости в плевральных полостях.
#Ответ 2

#Вопрос 57
 К нарушению архитектоники печени, выявляемому при ультразвуковом исследовании, обычно не приводит:
#Варианты к вопросу 57
№1. первичный рак печени;
№2. метастатическое поражение печени;
№3. цирроз печени;
№4. жировой гепатоз;
№5. узловая гиперплазия печени.
#Ответ 4

#Вопрос 58
 Выявляемый при ультразвуковом исследовании опухолевый тромб в воротной вене является патогномоничным признаком для:
#Варианты к вопросу 58
№1. первичного рака печени;
№2. метастатического поражения печени;
№3. узловой гиперплазии печени;
№4. злокачественной опухоли почек;
№5. злокачественной опухоли поджелудочной железы.
#Ответ 1

#Вопрос 59
 Узловая (очаговая) гиперплазия печени является:
#Варианты к вопросу 59
№1. доброкачественным опухолевым процессом с прогрессирующим течением;
№2. злокачественным опухолевым процессом с прогрессирующим течением;
№3. врожденной аномалией развития с прогрессирующим течением;
№4. воспалительным поражением с прогрессирующим течением;
№5. ни одним из перечисленных.
#Ответ 3

#Вопрос 60
 Для эхографической картины солидного метастатического узла в печени не является характерным:
#Варианты к вопросу 60
№1. эффект дистального псевдоусиления;
№2. эффект дистального ослабления;
№3. деформация сосудистого рисунка печени;
№4. нарушение контура печени;
№5. нарушение однородности структуры паренхимы.
#Ответ 1

#Вопрос 61
 Наиболее достоверным ультразвуковым признаком аденомы печени (из перечисленных) является:
#Варианты к вопросу 61
№1. большие размеры образования;
№2. неровность, бугристость и нечеткость контуров;
№3. небольшие размеры образования;
№4. наличие гипоэхогенного Halo;
№5. относительная ровность и четкость контура.
#Ответ 5

#Вопрос 62
 Узловая гиперплазия печени при ультразвуковом исследовании выглядит как:
#Варианты к вопросу 62
№1. участок грубой деформации (сморщивания) паренхимы печени;
№2. объемное образование с нечетко выраженной гиперэхогенной капсулой;
№3. участок неоднородности паренхимы по типу цирротических изменений;
№4. многоузловое объемное образование солидной структуры;
№5. многоузловое объемное образование солидно-кистозной структуры.
#Ответ 3

#Вопрос 63
 При синдроме Budd-Chiari ультразвуковое исследование печени в острую фазу позволяет выявить:
#Варианты к вопросу 63
№1. расширение желчевыводящих протоков;
№2. расширение воротной вены;
№3. сужение воротной вены;
№4. расширение нижней полой вены в области хвостатой доли печени;
№5. сужение устьев печеночных вен.
#Ответ 5

#Вопрос 64
 К важнейшим ультразвуковым признакам разрыва печени при тупой травме живота не относится:
#Варианты к вопросу 64
№1. локальное повреждение контура (капсулы) печени;
№2. гипо-анэхогенное образование в паренхиме печени часто с нечеткими контурами;
№3. наличие свободного газа в брюшной полости;
№4. наличие нарастающего количества свободной жидкости в брюшной полости;
#Ответ 3

#Вопрос 65
 Характер эхографической картины метастатических узлов печени является достаточным условием для определения их гистологической структуры:
#Варианты к вопросу 65
№1. да
№2. нет
№3. иногда
#Ответ 2

#Вопрос 66
 Для уточненной дифференциальной диагностики очаговых форм жировой инфильтрации печени не является значимым признаком:
#Варианты к вопросу 66
№1. размеры печени
№2. контуры измененного участка
№3. структура измененного участка
№4. состояние сосудистого рисунка
№5. характер эхогенности
#Ответ 1

#Вопрос 67
 Для дифференциальной диагностики очаговых поражений печени не является значимым признаком:
#Варианты к вопросу 67
№1. контуры измененного участка
№2. структура измененного участка
№3. состояние сосудистого рисунка
№4. характер эхогенности
№5. внутренний диаметр нижней полой вены
#Ответ 5

#Вопрос 68
 Среди параметров состояния сосудистого рисунка не является значимым для диагностики очаговых поражений печени:
#Варианты к вопросу 68
№1. направление сосуда
№2. характер криволинейности сосуда
№3. характер изменения диаметра крупных и средних сосудов
№4. четкость выявления стенок сосудистой сети
№5. равномерность и углы отхождения ветвей от более крупных сосудов
#Ответ 4

#Вопрос 69
 В диагностике диффузных поражений печени эхография имеет в большинстве случаев...
#Варианты к вопросу 69
№1. высокую чувствительность и высокую специфичность
№2. высокую чувствительность и низкую специфичность
№3. низкую чувствительность и низкую специфичность
№4. низкую чувствительность и высокую специфичность
#Ответ 2

#Вопрос 70
 Пункция объемного образования печени при проведении дифференциальной диагностики очаговых поражений (при подозрении на эхинококкоз) может быть выполнена только при условии:
#Варианты к вопросу 70
№1. визуализации кальцификации капсулы образования
№2. визуализации перегородок в полости образования
№3. визуализации взвеси в полости образования
№4. получения отрицательных результатов серологических проб
#Ответ 4

#Вопрос 71
 Для эффективной верификации характера очагового поражения печени в большинстве случаев можно использовать:
#Варианты к вопросу 71
№1. рентгеновскую компьютерную томографию
№2. магнитно-резонансное исследование
№3. ультразвуковое исследование
№4. радионуклидное исследование
№5. пункционную биопсию под визуальным (эхография, компьютерная томография) контролем.
#Ответ 5

#Вопрос 72
 В подавляющем большинстве случаев отождествление эхографической картины крупноочаговой неоднородности паренхимы печени с морфологической картиной макронодуллярного цирроза печени является:
#Варианты к вопросу 72
№1. правомерным;
№2. неправомерным;
№3. правомерным при наличии эхографических признаков портальной гипертензии;
№4. правомерным при наличии эхографических признаков внутрипеченочного холестаза.
#Ответ 2

#Вопрос 73
 В подавляющем большинстве случаев отождествление эхографической картины мелкоочаговой неоднородности паренхимы печени с морфологической картиной микронодуллярного цирроза печени является:
#Варианты к вопросу 73
№1. правомерным
№2. неправомерным
№3. правомерным при наличии эхографических признаков портальной гипертензии
№4. правомерным при наличии эхографических признаков внутрипеченочного холестаза.
#Ответ 2

#Вопрос 74
 Неинвазивная эхография при исследовании печени в большинстве случаев позволяет...
#Варианты к вопросу 74
№1. установить нозологический характер поражения;
№2. верифицировать характер гистологических изменений ткани;
№3. установить наличие диффузного или очагового патологического процесса и относительную степень его выраженности;
№4. установить клинический диагноз;
№5. верифицировать лабораторные показатели.
#Ответ 3

#Вопрос 75
 Прогрессирующее распространенное затухание в глубоких отделах печени в стандартных условиях чаще всего говорит о...
#Варианты к вопросу 75
№1. неправильно настроенном ультразвуковом приборе;
№2. наличии диффузного поражения печени;
№3. наличии очагового поражения печени;
№4. употреблении в пищу адсорбентов;
№5. неподготовленности пациента к исследованию.
#Ответ 2

#Вопрос 76
 Гепатолиенальный синдром в ультразвуковом изображении характеризуется:
#Варианты к вопросу 76
№1. увеличением размеров печени и селезенки с вероятными изменениями воротной вены;
№2. увеличением селезенки;
№3. расширением портальной системы;
№4. повышением эхогенности ткани печени и селезенки.
#Ответ 1

#Вопрос 77
 Признаками портальной гипертензии на начальных ее этапах в ультразвуковом изображении являются:
#Варианты к вопросу 77
№1. увеличение размеров печени и селезенки с расширением воротной вены
№2. уменьшение размеров печени при увеличенной селезенке с нормальным состоянием воротной вены
№3. нормальное состояние печени при увеличении селезенки и уменьшением просвета воротной вены
№4. увеличение левой доли печени и селезенки с повышением их эхогенности
#Ответ 1

#Вопрос 78
 Жировой гепатоз в ультразвуковом изображении представляет собой картину:
#Варианты к вопросу 78
№1. нормальной по размерам печени, с повышенной эхогенностью ее паренхимы и уменьшением количества трабекулярных структур по периферии, с быстрым затуханием эхо-сигнала;
№2. увеличенной по размерам печени с понижением эхогенности паренхимы;
№3. уменьшенной по размерам печени повышенной эхогенности с расширением портальной системы;
№4. увеличенной по размерам печени со снижением отражательной способности печеночной ткани к ультразвуку.
#Ответ 1

#Вопрос 79
 Атрофический цирроз печени в ультразвуковом изображении характеризуется:
#Варианты к вопросу 79
№1. уменьшением размеров печени и асцитом;
№2. неоднородной структурой печеночной ткани и спленомегалией;
№3. признаками портальной гипертензии;
№4. варикозным расширением вен пищевода.
#Ответ 1

#Вопрос 80
 Эхографическая диагностика кист печени основывается на:
#Варианты к вопросу 80
№1. определении округлых гипоэхогенных или анэхогенных образований с четкими контурами располагающимися в паренхиме печени;
№2. определении солидных структур в паренхиме печени;
№3. определении неоднородных образований полиморфной эхоструктуры с четкими контурами;
№4. определении инфильтративных изменений с различной степенью плотности.
#Ответ 1

#Вопрос 81
 Эхографическая картина первичного рака печени характеризуется:
#Варианты к вопросу 81
№1. полиморфизмом эхографических проявлений с поражением большей или меньшей части печени;
№2. гипоэхогенными кистозными образованиями в одной из долей печени;
№3. явлениями портальной гипертензии;
№4. увеличением размеров печени без изменения ее структуры.
#Ответ 1

#Вопрос 82
 Гемангиомы в ультразвуковом изображении характеризуются:
#Варианты к вопросу 82
№1. определением одиночных или множественных округлых гиперэхогенных образований с мелкозернистой эхоструктурой;
№2. определением одиночных гипоэхогенных кистозных образований;
№3. определением неоднородных преимущественно солидных образований паренхимы печени;
№4. увеличением размеров печени без изменения ее структуры.
#Ответ 1

#Вопрос 83
 Метастатические поражения печени в ультразвуковом изображении характеризуются:
#Варианты к вопросу 83
№1. полиморфной эхографической картиной преимущественно с определением округлых образований различной эхогенности и структуры нарушающих архитектонику строения печени;
№2. определением округлых кистозных образований с четкими контурами;
№3. повышением эхогенности ткани печени с неровностью его контура;
№4. повышенным поглощением ультразвуковых колебаний и ухудшением получаемого изображения.
#Ответ 1

#Вопрос 84
 Эхинококковая киста печени в ультразвуковом изображении характеризуется:
#Варианты к вопросу 84
№1. определении округлой инкапсулированной кисты с пристеночным образованием;
№2. определением солидного образования печени;
№3. неоднородным образованием печени;
№4. увеличением размеров печени.
#Ответ 1

#Вопрос 85
 Застойная печень при хронической сердечной недостаточности в ультразвуковом изображении выглядит как:
#Варианты к вопросу 85
№1. увеличенная в размерах с паренхимой, пониженной эхогенности, с расширенными собственными венами;
№2. увеличенная в размерах с паренхимой повышенной эхогенности с расширенными собственными венами;
№3. увеличенная в размерах неоднородной структуры;
№4. уменьшенная в размерах, повышенной эхогенности с расширением основного ствола v. Portae.
#Ответ 1

#Вопрос 86
 Острые гепатиты в ультразвуковом изображении сопровождаются:
#Варианты к вопросу 86
№1. увеличением размеров печени, понижением эхогенности паренхимы, уменьшением количества трабекулярных структур по периферии;
№2. увеличением размеров печени, повышением эхогенности паренхимы;
№3. уменьшением размеров печени с повышением эхогенности паренхимы;
№4. нормальными размерами печени, появлением неоднородности паренхимы с нарушением архитектоники печени.
#Ответ 1

#Вопрос 87
 Фиброзы печени в ультразвуковом изображении представляют собой картину:
#Варианты к вопросу 87
№1. нормальной по размерам печени с нарушением архитектоники печени, увеличением количества стромальных элементов;
№2. нормальной по размерам печени, с бугристым краем, расширением портальной системы;
№3. уменьшенной по размерам печени с паренхимой пониженной эхогенности;
№4. неоднородностью паренхимы печени, снижением отражательной способности печеночной ткани к ультразвуку.
#Ответ 1

#Вопрос 88
 Порто-портальные анастомозы – это анастомозы между основным стволом воротной вены и:
#Варианты к вопросу 88
№1. селезеночной веной;
№2. верхней брыжеечной веной;
№3. ветвями нижней полой вены;
№4. ее внутрипеченочными ветвями;
№5. печеночными венами.
#Ответ 4

#Вопрос 89
 Средний диаметр стволовой части воротной вены более 14-15 мм в переднезаднем направлении является признаком ее расширения при портальной гипертензии:
#Варианты к вопросу 89
№1. да, особенно если сопровождается снижением линейной скорости кровотока в ней;
№2. нет, является нормальной величиной;
№3. диаметр увеличен, но его значение не имеет отношения к портальной гипертензии;
#Ответ 1

#Вопрос 90
 Для эхографической картины печеночного абсцесса в острую и подострую фазы характерны все признаки, кроме:
#Варианты к вопросу 90
№1. выявляется полость с неоднородным содержимым и часто неровными контурами;
№2. в полости определяется наличие жидкого и густого содержимого часто с образованием уровня;
№3. часто в полости абсцесса выявляются пузырьки газа;
№4. в большинстве случаев визуализируется тонкостенная гиперэхогенная капсула;
№5. в окружающей паренхиме печени часто визуализируется неоднородный ободок повышенной эхогенности неравномерной толщины.
#Ответ 4

#Вопрос 91
 Поддиафрагмальный абсцесс визуализируется:
#Варианты к вопросу 91
№1. между контуром нижнего края легких и контуром купола диафрагмы;
№2. между контуром купола диафрагмы и капсулой печени или селезенки;
№3. под висцеральной поверхностью печени и селезенки;
№4. в любом месте брюшной полости ниже уровня диафрагмы;
№5. между контуром капсулы печени (или селезенки) и основной массой паренхимы.
#Ответ 2

#Вопрос 92
 Подпеченочный абсцесс визуализируется:
#Варианты к вопросу 92
№1. между контуром нижнего края легких и контуром купола диафрагмы;
№2. между контуром купола диафрагмы и капсулой печени или селезенки;
№3. под висцеральной поверхностью печени;
№4. в любом месте брюшной полости ниже уровня диафрагмы;
№5. между контуром капсулы печени (или селезенки) и основной массой паренхимы;
№6. под висцеральной поверхностью печени и селезенки.
#Ответ 3

#Вопрос 93
 При проведении цветового допплеровского картирования паренхимы печени при отсутствии патологии отмечают:
#Варианты к вопросу 93
№1. ток крови в печеночных венах имеет разнонаправленный и турбулентный характер;
№2. ток крови в печеночных венах имеет разнонаправленный и ламинарный характер;
№3. ток крови в печеночных венах имеет однонаправленный и турбулентный характер;
№4. ток крови в печеночных венах имеет однонаправленный и ламинарный характер;
№5. невозможно оценить характер кровотока.
#Ответ 4

#Вопрос 94
 При проведении цветового допплеровского картирования ток крови в печеночных венах и внутрипеченочных ветвях воротной вены:
#Варианты к вопросу 94
№1. имеет однонаправленный характер;
№2. имеет разнонаправленный характер;
№3. невозможно сопоставить и оценить.
#Ответ 2

#Вопрос 95
 При проведении цветового допплеровского картирования ток крови в ветвях печеночной артерии и внутрипеченочных ветвях воротной вены:
#Варианты к вопросу 95
№1. имеет однонаправленный характер;
№2. имеет разнонаправленный характер;
№3. невозможно сопоставить и оценить.
#Ответ 1

#Вопрос 96
 По параметрам цвета при обычной методике цветовой допплерографии невозможно:
#Варианты к вопросу 96
№1. определить направление кровотока в сосудах;
№2. приблизительно определить раскладку скоростных параметров потока крови на протяжении сосуда;
№3. приблизительно определить объемную скорость кровотока в сосуде;
№4. в большинстве случаев для средних и крупных сосудов определить характер кровотока (артериальный, венозный);
№5. в большинстве случаев для средних и крупных сосудов определить характер кровотока (ламинарный, турбулентный) в конкретном участке сосуда.
#Ответ 3

#Вопрос 97
 Обычная методика цветовой допплерографии при исследовании очаговых изменений печени позволяет:
#Варианты к вопросу 97
1. достоверно определить степень и структуру васкуляризации измененного участка;
2. выявить нарушение строения сосудистого дерева печени в зоне очаговых изменений;
3. при наличии солидного поражения с высокой степенью достоверности дифференцировать доброкачественный и злокачественный характер поражения;
4. достоверно выявить наличие патологической неоваскуляризации в злокачественном новообразовании.
#Ответ 2

#Вопрос 98
Ультразвуковое исследование печени в реальном масштабе времени с "серой шкалой" с применением методики цветовой допплерографии не позволяет:
#Варианты к вопросу 98
1. оценить размеры печени;
2. оценить структуру печени;
3. оценить функциональное состояние печени;
4. выявить диффузные поражения различной этиологии;
5. выявить очаговые поражения различной этиологии;
6. в большинстве случаев дифференцировать нарушения обмена билирубина.
#Ответ 3

#Вопрос 99
 Утверждение об уплотнении паренхимы печени при выявлении повышения ее эхогенности:
#Варианты к вопросу 99
1. справедливо всегда;
2. несправедливо;
3. справедливо, при наличии хронического гепатита;
4. справедливо, при наличии цирроза печени;
5. справедливо, при наличии кальцификатов в паренхиме печени.
#Ответ 2

#Вопрос 100
 Тактика ведения больного с эхографически установленным диагнозом гемангиомы печени заключается в следующем:
#Варианты к вопросу 100
1. ежемесячное динамическое исследование;
2. повторные исследования через 1 - 1,5 мес., 3 мес., далее раз в полгода;
3. динамическое исследование один раз в полгода;
4. динамическое исследование один раз в год;
5. динамическое наблюдение проводить нельзя, т. к. опухоль необходимо оперировать;
6. ввиду абсолютной доброкачественности опухоль можно повторно не исследовать.
#Ответ 2

#Вопрос 101
 К структурам желчевыводящей системы, визуализируемым при ультразвуковом исследовании при помощи В-режима в условиях хорошего акустического доступа на приборах среднего класса, относятся:
#Варианты к вопросу 101
1. желчный пузырь, проток желчного пузыря, общий печеночный проток, общий желчный проток, главные долевые протоки, сегментарные протоки, субсегментарные протоки, желчные капилляры;
2. желчный пузырь, проток желчного пузыря, общий печеночный проток, общий желчный проток, главные долевые протоки, сегментарные протоки, субсегментарные протоки;
3. желчный пузырь, проток желчного пузыря, общий печеночный проток, общий желчный проток, главные долевые протоки, сегментарные протоки
4. желчный пузырь, проток желчного пузыря, общий печеночный проток, общий желчный проток, главные долевые протоки;
5. желчный пузырь, общий печеночный проток, общий желчный проток, главные долевые протоки;
6. желчный пузырь, общий печеночный проток, общий желчный проток.
#Ответ 5

#Вопрос 102
 К внутрипеченочным желчевыводящим протокам относятся:
#Варианты к вопросу 102
1. общий желчный проток;
2. долевые, сегментарные, субсегментарные протоки;
3. общий печеночный проток;
4. субсегментарные, сегментарные, долевые протоки, проток желчного пузыря;
5. общий желчный проток, проток желчного пузыря.
#Ответ 2

#Вопрос 103
 При ультразвуковом исследовании неизмененное ложе желчного пузыря выглядит как:
#Варианты к вопросу 103
1. гиперэхогенная зона по форме соответствующая борозде на висцеральной поверхности печени;
2. ячеистая структура смешанной эхогенности по форме соответствующая борозде на висцеральной поверхности печени;
3. неоднородный участок паренхимы печени;
4. гипоэхогенный участок по форме соответствующая борозде на висцеральной поверхности печени;
5. анэхогенный участок по форме соответствующая борозде на висцеральной поверхности печени.
#Ответ 1

#Вопрос 104
 В стандартных условиях желчный конкремент визуализируется как:
#Варианты к вопросу 104
1. инкапсулированная структура;
2. солидное образование;
3. гиперэхогенная криволинейная структура;
4. структура не дающая отражения;
5. гиперэхогенное солидное образование.
#Ответ 3

#Вопрос 105
 Неизмененная стенка желчного пузыря на портативных приборах и приборах среднего класса в стандартных условиях визуализируется в виде:
#Варианты к вопросу 105
1. однослойной тонкой гиперэхогенной эхоструктуры;
2. двухслойной гиперэхогенной структуры;
3. трехслойной структуры смешанной эхогенности;
4. пятислойной структуры смешанной эхогенности;
5. неравномерно утолщенной по типу "четок" гиперэхогенной линии.
#Ответ 1

#Вопрос 106
 Неизмененная стенка желчного пузыря на приборах высшего класса в стандартных условиях визуализируется в виде:
#Варианты к вопросу 106
1. однослойной тонкой гиперэхогенной эхоструктуры;
2. однослойной тонкой изоэхогенной эхоструктуры;
3. двухслойной гиперэхогенной структуры;
4. трехслойной структуры смешанной эхогенности;
5. пятислойной структуры смешанной эхогенности;
6. неравномерно утолщенной по типу "четок" гиперэхогенной линии.
#Ответ 2

#Вопрос 107
 Нормальная эхокартина полости желчного пузыря представляется как:
#Варианты к вопросу 107
1. эхонегативное пространство;
2. эхонегативное пространство с линейными эхо-сигналами вдоль задней стенки желчного пузыря в области шейки;
3. эхонегативное пространство с линейными эхо-сигналами вдоль передней стенки желчного пузыря;
4. эхонегативное пространство с мелкодисперсной эхогенной взвесью;
5. полость желчного пузыря в норме не визуализируется.
#Ответ 1

#Вопрос 108
 Для эхографической картины острого холецистита характерно:
#Варианты к вопросу 108
1. локальное выбухание стенки желчного пузыря;
2. неравномерный характер поражения стенки желчного пузыря;
3. рубцовая деформация полости желчного пузыря;
4. истончение стенки желчного пузыря;
5. расширение внутрипеченочных протоков.
#Ответ 2

#Вопрос 109
 Причиной появления умеренно выраженной пневмобилии обычно не является:
#Варианты к вопросу 109
1. операция на желчевыводящей системе.
2. острый гнойный холангит.
3. пузырно-кишечная фистула.
4. желчно-каменная болезнь.
5. острый холецистит.
6. эмпиема желчного пузыря
#Ответ 4

#Вопрос 110
 К ультразвуковым признакам холедохолитиаза можно отнести все, кроме:
#Варианты к вопросу 110
1. увеличения желчного пузыря;
2. расширения всех вышерасположенных желчных протоков (относительно места обструкции);
3. наличия гиперэхогенной структуры в просвете внепеченочных желчевыводящих протоков.
4. наличия конкремента в желчном пузыре или внутрипеченочных протоках
#Ответ 4

#Вопрос 111
 Минимальный размер конкремента в желчном пузыре, выявляемого с помощью ультразвукового исследования в стандартных условиях на приборах среднего класса, составляет:
#Варианты к вопросу 111
1. 0,5 мм;
2. 1 мм;
3. 2 мм;
4. 3 мм;
5. 4 мм.
#Ответ 2

#Вопрос 112
 Эффективность визуализации конкрементов во внепеченочных желчевыводящих протоках не зависит от:
#Варианты к вопросу 112
1. степени расширения протока;
2. химического состава конкремента;
3. уровня обструкции протока конкрементом;
4. размера конкремента;
5. подготовки больного.
#Ответ 2

#Вопрос 113
 Возможно ли по ультразвуковому исследованию определить гистологию опухоли желчного пузыря?
#Варианты к вопросу 113
1. да, всегда;
2. нет, нельзя;
3. да, при наличии зон распада в опухоли;
4. да, при наличии кальцинации в опухоли.
#Ответ 2

#Вопрос 114
 Можно ли по виду опухоли при ультразвуковом исследовании определить характер роста (инвазивный-неинвазивный)?
#Варианты к вопросу 114
1. да;
2. нет;
3. да, при наличии зон распада в опухоли;
4. да, при наличии кальцинации в опухоли;
5. да, при проведении функциональных проб.
#Ответ 1

#Вопрос 115
 При ультразвуковом исследовании признаком инвазивного роста опухоли является:
#Варианты к вопросу 115
1. анэхогенный ободок;
2. нечеткость границ;
3. резкая неоднородность структуры опухоли;
4. анэхогенная зона с неровным контуром в центре образования;
5. зоны кальцинации в опухоли.
#Ответ 2

#Вопрос 116
 Ультразвуковым признаком рака желчного пузыря не является:
#Варианты к вопросу 116
1. объемное образование в полости, стенке или вне желчного пузыря.
2. неровные наружный и внутренний контуры желчного пузыря в сочетании с неравномерными изменениями (утолщение, неоднородность и т.д.) стенки, на фоне отсутствия клиники воспаления.
3. неоднородный характер структуры, смешанная эхогенность.
4. перемещаемость структуры при изменении положения тела.
#Ответ 4

#Вопрос 117
 Ультразвуковым признаком острого холецистита не является:
#Варианты к вопросу 117
1. увеличение размеров пузыря.
2. нечеткость либо неровность контуров.
3. неоднородность структуры стенок (может быть "трехслойной" или слоистой)
4. значительно повышенная звукопроводимость полости.
5. структура полости однородная, либо неоднородная, эхогенность стенок смешанная, либо повышена.
#Ответ 4

#Вопрос 118
 К ультразвуковым признакам полипоза желчного пузыря не относятся:
#Варианты к вопросу 118
1. наличие объемного образования или нескольких образований в полости желчного пузыря.
2. пристеночное расположение в полости желчного пузыря.
3. однородность структуры.
4. смещаемость при изменении положения тела, выявление акустической тени.
5. эхогенность либо сопоставима с паренхимой печени, либо превышает, либо смешанная.
#Ответ 4

#Вопрос 119
 Полость желчного пузыря обычно визуализируется при ультразвуковом исследовании как эхонегативное пространство:
#Варианты к вопросу 119
1. в фазе максимального физиологического сокращения
2. при полностью заполненном конкрементами желчном пузыре
3. при "фарфоровом" желчном пузыре
4. при водянке желчного пузыря
#Ответ 4

#Вопрос 120
 Выявляемый в ряде случаев при ультразвуковом исследовании "Гартмановский карман" является:
#Варианты к вопросу 120
1. специфическим признаком увеличения желчного пузыря при билиарной гипертензии
2. анатомической особенностью желчного пузыря
3. следствием длительного существования хронического холецистита
4. следствием длительного существования желчекаменной болезни
5. следствием рубцовой деформации при остром холецистите
#Ответ 2

#Вопрос 121
 Множественные точечные гиперэхогенные структуры в толще стенки желчного пузыря без изменения ее толщины и контуров выявляемые при ультразвуковом исследовании характерны для:
#Варианты к вопросу 121
1. хронического холецистита
2. аденомиоматоза желчного пузыря
3. холестероза желчного пузыря
4. рака желчного пузыря
5. желчекаменной болезни
#Ответ 3

#Вопрос 122
 Эхографическая картина структуры стенки желчного пузыря в фазу физиологического сокращения у лиц не имевших ранее заболеваний желчевыводящей системы чаще имеет вид:
#Варианты к вопросу 122
1. однослойной структуры
2. двухслойной структуры
3. трехслойной структуры
4. четырехслойной структуры
5. неоднородной структуры
6. недифференцируемой структуры
#Ответ 3

#Вопрос 123
 Средняя толщина стенки неизмененного желчного пузыря в фазу умеренного наполнения обычно составляет:
#Варианты к вопросу 123
1. 0,5 - 1 мм
2. 1 - 2 мм
3. 1,5 - 3 мм
4. 2 - 4,5 мм
5. 3 - 5 мм
#Ответ 3

#Вопрос 124
 Наиболее часто встречаются:
#Варианты к вопросу 124
1. Аномалии положения желчного пузыря
2. Аномалии количества желчного пузыря
3. Аномалии формы желчного пузыря
4. Аномалии размеров желчного пузыря
5. Аномалии строения желчного пузыря
#Ответ 3

#Вопрос 125
 Укажите не соответствующую действительности группу врожденных аномалий желчного пузыря:
#Варианты к вопросу 125
1. Аномалии положения
2. Аномалии строения
3. Аномалии функции
4. Аномалии количества
5. Аномалии формы
6. Аномалии размеров
#Ответ 3

#Вопрос 126
Топографическая дифференциация очаговых образований хвоста поджелудочной железы, левого надпочечника, ворот селезенки при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 126
1. не представляет трудностей;
2. возможна при тесте дыхательных движений у большинства пациентов;
3. затруднена.
#Ответ 3

#Вопрос 127
 Утверждение о возможности использования эхографии для проведения дифференциального диагноза между доброкачественными гиперпластическими процессами (фиброматоз, нейрофиброматоз, липоматоз, ограниченный аденомиоматоз) и ранними стадиями злокачественого опухолевого поражения:
#Варианты к вопросу 127
1. справедливо всегда
2. несправедливо
3. справедливо, если утолщение стенки желчного пузыря не превышает 6-7 мм
4. справедливо, если эхогенность измененного участка стенки не больше эхогенности печени
#Ответ 2

#Вопрос 128
 Эхографическая картина - утолщение стенки преимущественно за счет слизистой и подслизистой оболочек с наличием в ней гипер- и анэхогенных участков небольшого размера, полипообразные структуры по внутреннему контуру стенки, неоднородная структура стенки с вовлечением всех отделов желчного пузыря - характерна для:
#Варианты к вопросу 128
1. хронического холецистита
2. острого холецистита
3. острого флегмонозного холецистита
4. распространенного аденомиоматоза желчного пузыря
5. полипоза желчного пузыря
6. узловой формы рака желчного пузыря
#Ответ 4

#Вопрос 129
 Ультразвуковой метод исследования в режиме "реального времени" с "серой шкалой" позволяет с высокой достоверностью дифференцировать острые и хронические воспалительные процессы в желчном пузыре:
#Варианты к вопросу 129
1. во всех случаях
2. никогда
3. только при наличии соответствующих морфологических изменений в желчном пузыре
4. только при наличии соответствующих функциональных изменений в желчном пузыре
#Ответ 3

#Вопрос 130
 Выявление нетипичных форм желчного пузыря (одиночные и множественные перегибы с вдающимися в полость желчного пузыря неполными перегородками) при отсутствии синдрома правого подреберья в анамнезе является наиболее вероятным признаком:
#Варианты к вопросу 130
1. рубцово-спаечной деформации вследствие воспалительного процесса в желчном пузыре
2. аномалии желчного пузыря, возникшей в эмбриональном периоде;
3. анатомического варианта формы желчного пузыря в зависимости от положения тела пациента.
#Ответ 3

#Вопрос 131
 Ультразвуковой метод исследования в режиме "реального времени" с "серой шкалой" позволяет с высокой достоверностью дифференцировать воспалительные процессы в желчном пузыре от доброкачественных и злокачественных гиперпластических процессов:
#Варианты к вопросу 131
1. всегда
2. никогда
3. только при наличии структурных изменений в желчном пузыре
4. только при наличии соответствующих функциональных изменений в желчном пузыре
5. только в комбинации с пункционной биопсией стенки желчного пузыря
#Ответ 5

#Вопрос 132
 Характерная эхографическая картина острого холецистита с выраженными морфологическими изменениями может иметь следующие признаки:
#Варианты к вопросу 132
1. нормальные размеры желчного пузыря, однослойная тонкая стенка, однородная эхонегативная полость
2. нормальные или увеличенные размеры желчного пузыря, неоднородная тонкая гиперэхогенная стенка, полость часто с эхогенной взвесью
3. часто увеличенные размеры желчного пузыря, утолщенная неоднородная стенка повышенной эхогенности, полость эхонегативная или с эхогенной взвесью
4. различные размеры желчного пузыря, неравномерно утолщенная, слоисто-неоднородная стенка смешанной эхогенности (с гипо-, изо- гиперэхогенными участками), однородная или с эхогенной взвесью полость
5. различные размеры желчного пузыря, неравномерно утолщенная, неоднородная, стенка умеренно и значительно повышенной эхогенности, однородная или с признаками застоя желчи полость
6. значительно увеличенные размеры желчного пузыря, стенка иногда тонкая повышенной эхогенности, иногда незначительно утолщенная, полость с эхогенной желчью
#Ответ 4

#Вопрос 133
 Для топического разграничения желчевыводящих протоков в воротах печени можно использовать:
#Варианты к вопросу 133
1. собственную печеночную артерию
2. воротную вену
3. нижнюю полую вену
4. правую долевую ветвь печеночной артерии
5. левую долевую ветвь печеночной артерии
#Ответ 4

#Вопрос 134
 Характерная эхографическая картина хронического атрофического холецистита в стадии ремиссии может иметь следующие признаки:
#Варианты к вопросу 134
1. нормальные размеры желчного пузыря, однослойная стенка, толщиной 2-3 мм, однородная эхонегативная полость
2. нормальные или увеличенные размеры желчного пузыря, неоднородная тонкая - до 0,5-1,5 мм - гиперэхогенная стенка, полость часто с эхогенной взвесью
3. часто увеличенные размеры желчного пузыря, утолщенная до 3,5 - 5 мм неоднородная стенка повышенной эхогенности, полость эхонегативная или с эхогенной взвесью
4. различные размеры желчного пузыря, неравномерно утолщенная - более 4 - 5 мм, слоисто-неоднородная стенка смешанной эхогенности (с гипо-, изо-, гиперэхогенными участками), однородная или с эхогенной взвесью полость
5. различные размеры желчного пузыря, неравномерно утолщенная - более 4-5, неоднородная, иногда слоистая стенка умеренно и значительно повышенной эхогенности, однородная или с признаками застоя желчи полость
6. значительно увеличенные размеры желчного пузыря, стенка повышенной эхогенности, иногда незначительно утолщенная, полость с эхогенной желчью
#Ответ 2

#Вопрос 135
 Эхографическая картина несмещаемого камня большого дуоденального сосочка (БДС) при ультразвуковом исследовании часто отличается от эхографической картины рака БДС только:
#Варианты к вопросу 135
1. наличием объемного образования в зоне БДС
2. значительно расширенными протоками
3. наличием стойких акустической тени или эффекта дистального ослабления за зоной БДС
4. ничем не отличается
#Ответ 3

#Вопрос 136
 Характерная эхографическая картина хронического гипертрофического холецистита в стадии ремиссии может иметь следующие признаки:
#Варианты к вопросу 136
1. нормальные размеры желчного пузыря, однослойная тонкая - до 2-3 мм стенка, однородная эхонегативная полость
2. нормальные или увеличенные размеры желчного пузыря, неоднородная тонкая до 0,5-1,5 мм гиперэхогенная стенка, полость часто с эхогенной взвесью
3. различные размеры желчного пузыря, утолщенная более 3,5-4 мм неоднородная стенка повышенной эхогенности, полость эхонегативная или с эхогенной взвесью
4. различные размеры желчного пузыря, неравномерно утолщенная более 4-5 мм, слоисто-неоднородная стенка смешанной эхогенности (с гипо-, изо-, гиперэхогенными участками), однородная или с эхогенной взвесью полость
5. различные размеры желчного пузыря, неравномерно утолщенная, неоднородная, иногда слоистая стенка умеренно и значительно повышенной эхогенности, однородная или с признаками застоя желчи полость
6. значительно увеличенные размеры желчного пузыря, стенка чаще тонкая повышенной эхогенности, полость с эхогенной желчью
#Ответ 3

#Вопрос 137
 Характерная эхографическая картина хронического холецистита в стадии обострения может иметь следующие признаки:
#Варианты к вопросу 137
1. нормальные размеры желчного пузыря, однослойная тонкая стенка, однородная эхонегативная полость
2. нормальные или увеличенные размеры желчного пузыря, неоднородная тонкая гиперэхогенная стенка, полость часто с эхогенной взвесью
3. различные размеры желчного пузыря, утолщенная неоднородная стенка повышенной эхогенности, полость эхонегативная или с эхогенной взвесью
4. различные размеры желчного пузыря, неравномерно утолщенная, неоднородная, иногда слоистая - с гипоэхогенными участками - стенка умеренно и значительно повышенной эхогенности, однородная или с признаками застоя желчи полость
5. значительно увеличенные размеры желчного пузыря, стенка иногда тонкая повышенной эхогенности, иногда утолщенная, полость с эхогенной желчью
#Ответ 4

#Вопрос 138
 Характерная эхографическая картина водянки желчного пузыря может иметь следующие признаки:
#Варианты к вопросу 138
1. нормальные размеры желчного пузыря, однослойная тонкая стенка, однородная эхонегативная полость
2. нормальные размеры желчного пузыря, неоднородная гиперэхогенная стенка, полость часто с эхогенной взвесью
3. различные размеры желчного пузыря, утолщенная неоднородная стенка повышенной эхогенности, полость эхонегативная или с эхогенной взвесью
4. различные размеры желчного пузыря, неравномерно утолщенная, слоистонеоднородная стенка смешанной эхогенности (с гипо-, изо- гиперэхогенными участками), однородная или с эхогенной взвесью полость
5. Различные размеры желчного пузыря, неравномерно утолщенная, неоднородная, иногда слоистая стенка умеренно и значительно повышенной эхогенности, однородная или с признаками застоя желчи полость
6. Значительно увеличенные размеры желчного пузыря, стенка иногда тонкая повышенной эхогенности, иногда утолщенная, полость с эхогенной желчью
#Ответ 6

#Вопрос 139
 При водянке желчного пузыря в эхографической картине обычно не отмечается:
#Варианты к вопросу 139
1. значительное увеличение размеров желчного пузыря
2. расширение внутрипеченочных желчных протоков
3. постепенное изменение эхографической картины полости желчного пузыря - повышение эхогенности желчи
4. возможное выявление конкремента, расположенного в шейке желчного пузыря или значительное утолщение стенок шеечного отдела.
#Ответ 2

#Вопрос 140
 Распространенный аденомиоматоз желчного пузыря является диспластическим процессом, при котором может быть выявлено:
#Варианты к вопросу 140
1. неравномерное утолщение стенки желчного пузыря во всех отделах преимущественно в области слизистой оболочки с гипер- и анэхогенными участками и множественными полипами
2. неравномерное утолщение стенки желчного пузыря в некоторых отделах преимущественно в области слизистой оболочки с гипер- и анэхогенными участками и множественными полипами
3. множественные отдельные участки утолщения стенки желчного пузыря по типу "четок" на протяжении всего контура в области мышечного слоя
4. множественные сливающиеся участки утолщения стенки желчного пузыря по типу "четок" на протяжении всего контура в области мышечного слоя
5. множественные мелкие и средние (3 - 5 мм и 4 - 7 мм) образования по наружному контуру желчного пузыря в области серозной оболочки
6. отсутствие специфических признаков
#Ответ 1

#Вопрос 141
 Ограниченный аденомиоматоз желчного пузыря является диспластическим процессом, при котором может быть выявлено:
#Варианты к вопросу 141
1. неравномерное утолщение стенки желчного пузыря во всех отделах преимущественно в области слизистой оболочки с гипер- и анэхогенными участками и множественными полипами
2. неравномерное утолщение стенки желчного пузыря в некоторых отделах преимущественно в области слизистой оболочки с гипер- и анэхогенными участками и множественными полипами
3. множественные отдельные участки утолщения стенки желчного пузыря по типу "четок" на протяжении всего контура в области мышечного слоя
4. множественные сливающиеся участки утолщения стенки желчного пузыря по типу "четок" на протяжении всего контура в области мышечного слоя
5. множественные мелкие и средние (3 - 5 мм и 4 - 7 мм) образования по наружному контуру желчного пузыря в области серозной оболочки
6. отсутствие специфических признаков
#Ответ 2

#Вопрос 142
 Одним из отличий эхографической картины дивертикула желчного пузыря от околопузырного абсцесса является:
#Варианты к вопросу 142
1. наличие сообщения между полостью желчного пузыря и жидкостной структурой рядом
2. отсутствие сообщения между полостью желчного пузыря и жидкостной структурой рядом
3. выявление взвешенных частиц в полости дивертикула
#Ответ 1

#Вопрос 143
 Выявляемое во время диспансеризации при ультразвуковом исследовании стабильное во времени жидкостьсодержащее образование, прилегающее к нижней, латеральной или медиальной стенке желчного пузыря, имеющее тонкие и четко видимые стенки, эхонегативное
содержимое с отсутствием его передвижения в большинстве случаев соответствует:
#Варианты к вопросу 143
1. околопузырному абсцессу
2. петле тонкой кишки с жидкостью
3. кисте печени
4. дивертикулу желчного пузыря
5. кисте поджелудочной железы
6. ни одному из перечисленных
#Ответ 4

#Вопрос 144
 Выявляемое во время ультразвукового исследования при клинической картине "острого живота" стабильное во времени жидкостьсодержащее образование, прилегающее к нижней, латеральной или медиальной стенке желчного пузыря, имеющее утолщенные стенки с не четки
 ми контурами и часто гиперэхогенный ореол вокруг большинстве случаев соответствует:
#Варианты к вопросу 144
1. околопузырному абсцессу
2. петле тонкой кишки с жидкостью
3. кисте печени
4. дивертикулу желчного пузыря
5. кисте поджелудочной железы
6. ни одному из перечисленных
#Ответ 1

#Вопрос 145
 Аденоматозный полип желчного пузыря имеет следующие ультразвуковые признаки:
#Варианты к вопросу 145
1. солидное образование средней эхогенности с однородной внутренней структурой медленно перемещающееся при активных изменениях положения тела пациента
2. солидное образование средней эхогенности с однородной внутренней структурой не перемещающееся при активных изменениях положения тела пациента
3. кистозно-солидное образование смешанной эхогенности с однородной внутренней структурой не перемещающееся при активных изменениях положения тела пациента
4. солидно-кистозное образование смешанной эхогенности с однородной внутренней структурой не перемещающееся при изменениях положения тела пациента
5. солидное образование смешанной эхогенности с неоднородной внутренней структурой перемещающееся при изменениях положения тела пациента
6. солидное образование повышенной эхогенности с неоднородной внутренней структурой не перемещающееся при изменениях положения тела пациента
#Ответ 2

#Вопрос 146
 Вероятные изменения в ультразвуковой картине при печеночных желтухах связаны:
#Варианты к вопросу 146
1. с изменением состояния паренхимы печени и селезенки с присоединением признаков портальной гипертензии
2. с расширением внутрипеченочных желчных ходов и размеров желчного пузыря
3. с обнаружением конкрементов желчевыводящих путей
4. с увеличением размеров селезенки
#Ответ 1

#Вопрос 147
 Изменения в ультразвуковой картине при подпеченочной желтухе связаны:
#Варианты к вопросу 147
1. с закупоркой желчных протоков
2. с увеличением размеров желчного пузыря
3. с увеличением размеров печени и селезенки
4. с изменением состояния портальной системы
#Ответ 1

#Вопрос 148
 Симптом Курвуазье проявляется:
#Варианты к вопросу 148
1. в увеличении желчного пузыря при наличии желтухи
2. в уменьшении и деформации желчного пузыря при наличии желтухи
3. в уменьшении размеров печени и увеличении размеров селезенки
4. в появлении симптомов портальной гипертензии
5. асцитом
#Ответ 1

#Вопрос 149
 Водянка желчного пузыря в ультразвуковом изображении характеризуется:
#Варианты к вопросу 149
1. увеличением желчного пузыря более 10 см
2. увеличением желчного пузыря более 7 см
3. увеличением желчного пузыря более 5 см
4. расширением внутрипеченочных желчных ходов
#Ответ 1

#Вопрос 150
 Анатомической последовательностью расположения структур ворот печени считая спереди назад являются:
#Варианты к вопросу 150
1. печеночная артерия, холедох, портальная вена
2. холедох, портальная вена, печеночная артерия
3. холедох, печеночная артерия, портальная вена
4. печеночная артерия, холедох, нижняя полая вена
#Ответ 1

#Вопрос 151
 Конкременты желчного пузыря при ультразвуковом исследовании определяются как:
#Варианты к вопросу 151
1. гиперэхогенные округлые образования с четким контуром и акустической тенью
2. гипоэхогенные образования
3. многокамерные неоднородные эхоструктуры
4. образования с четким контуром, деформирующие контуры желчного пузыря
#Ответ 1

#Вопрос 152
 Патогномоничным симптомом лимфогранулематоза при брюшной его форме является:
#Варианты к вопросу 152
1. определение увеличенных парааортальных лимфатических узлов и лимфатических узлов ворот печени
2. увеличение размеров селезенки
3. определение очаговых образований паренхимы печени
4. увеличение размеров желчного пузыря и расширение внутрипеченочных желчных протоков
#Ответ 1

#Вопрос 153
 Обобщенная эхографическая картина рака желчного пузыря может быть представлена:
#Варианты к вопросу 153
1. образованием повышенной эхогенности, с неоднородной структурой и неровными контурами, не смещаемым при изменении положения тела пациента
2. образованием пониженной эхогенности, с неоднородной структурой и неровными контурами, не смещаемым при изменении положения тела пациента
3. образованием смешанной
эхогенности, с неоднородной структурой и неровными контурами, не смещаемым при изменении положения тела пациента
4. солидной структурой с многовариантностью размеров, форм, структуры, эхогенности и характера роста
5. солидно-кистозным образованием
6. кистозно-солидным образованием
#Ответ 4

#Вопрос 154
 Методика цветового допплеровского картирования кровотока дает возможность визуализации a. cystica и ее главных ветвей:
#Варианты к вопросу 154
1. в норме
2. при остром воспалительном процессе в желчном пузыре
3. при опухолевом поражении
#Ответ 2

#Вопрос 155
 При остром воспалительном процессе в желчном пузыре во время ультразвукового исследования в области шейки желчного пузыря, ворот печени и печеночно-12-перстной связки могут визуализироваться небольшие гипоэхогенные участки неправильной овальной ил и
округлой формы с четкими контурами, небольших размеров (до 0,5 - 1,5 см). Чаще они являются:
#Варианты к вопросу 155
1. артефактами
2. участками жировой клетчатки
3. реактивной лимфоаденопатией
4. мелкими участками "расплавленной" жировой клетчатки
#Ответ 3

#Вопрос 156
 К эхографическим признакам острого панкреатита в подавляющем большинстве случаев не относится:
#Варианты к вопросу 156
1. увеличение размеров железы
2. размытость и нечеткость контуров железы
3. уменьшение размеров железы
4. диффузно неоднородная эхоструктура ткани железы
5. понижение эхогенности ткани железы
#Ответ 3

#Вопрос 157
 К прямым эхографическим признакам панкреонекроза обычно не относится:
#Варианты к вопросу 157
1. увеличение размеров железы
2. неровность и нечеткость контуров железы
3. наличие выпота в сальниковой сумке
4. чередование гипер-, изо-, гипо- и анэхогенных участков ткани железы
5. появление и развитие кист железы
#Ответ 3

#Вопрос 158
 К эхографическим признакам хронического панкреатита обычно не относится:
#Варианты к вопросу 158
1. диффузное увеличение, реже локальное увеличение или нормальные размеры железы
2. ровность и четкость контуров железы
3. неоднородность эхоструктуры железы
4. умеренное расширение вирсунгова протока железы
5. эхогенность сопоставимая с эхогенностью коркового вещества почки
#Ответ 5

#Вопрос 159
 К эхографическим признакам сдавления окружающих органов и структур при увеличении головки поджелудочной железы не относится:
#Варианты к вопросу 159
1. сдавление общего желчного протока с его проксимальным расширением
2. возникновение симптома "двустволки"
3. водянка желчного пузыря
4. расширение дистальной части нижней полой вены
5. расширение Вирсунгова протока
6. увеличение селезенки и селезеночной вены
#Ответ 3

#Вопрос 160
 Наиболее распространенным эхографическим признакам псевдокисты поджелудочной железы не соответствует:
#Варианты к вопросу 160
1. округлой, овальной формы образование
2. анэхогенное образование
3. гиперэхогенное образование
4. эффект дистального псевдоусиления
5. наличие эхогенных включений или взвеси
6. отсутствие четко видимой капсулы
#Ответ 3

#Вопрос 161
 К эхографическим признакам цистаденокарциномы поджелудочной железы не относится:
#Варианты к вопросу 161
1. неровность контуров железы
2. распространение опухоли вначале интрапанкреатическое
3. разнообразие размеров опухоли
4. неоднородная структура образования, множественные кисты
5. отсутствие клинических проявлений
#Ответ 5

#Вопрос 162
 Какой из вариантов изменения сосудистого рисунка при раке головки поджелудочной железы при размере опухоли более 3 см обычно не встречается?:
#Варианты к вопросу 162
1. смещение и сдавление нижней полой вены
2. смещение и сдавление нижней брыжеечной артерии
3. смещение и сдавление воротной, селезеночной вены
4. смещение и сдавление верхней брыжеечной вены
5. тромбоз селезеночной вены или верхней брыжеечной вены
#Ответ 3

#Вопрос 163
 При ультразвуковом исследовании - с какой из перечисленных групп органов и структур поджелудочная железа находится в "соприкосновении"?:
#Варианты к вопросу 163
1. печень, желчный пузырь, восходящая ободочная кишка, желудок
2. печень, желудок, селезенка, 12-перстная кишка, правая почка
3. печень, желудок, селезенка, 12-перстная кишка, левая почка
4. почки, желудок, поперечно-ободочная кишка, селезенка, сигмовидная кишка
5. желудок, восходящая, поперечная и нисходящая ободочная кишка, селезенка
#Ответ 3

#Вопрос 164
 При ультразвуковом исследовании "маркерами" поджелудочной железы являются:
#Варианты к вопросу 164
1. a. mesenterica superior, v. lienalis, v. portae, a. gastrica sin.
2. a. mesenterica superior, v. lienalis, v. mesenterica superior, a. gastroduodenalis
3. a. mesenterica superior, v. lienalis, v. mesenterica superior, a. renalis sin.
4. a. mesenterica superior, v. lienalis, a .lienalis, a. renalis dex.
5. a. mesenterica superior, v. lienalis, a .lienalis, a. hepatica propria
#Ответ 2

#Вопрос 165
 "Сегментированная поджелудочная железа" является в обычных условиях:
#Варианты к вопросу 165
1. следствием воспалительного процесса
2. аномалией развития
3. следствием оперативного вмешательства, травмы
4. следствием опухолевого поражения
5. следствием прогрессирования сахарного диабета
#Ответ 2

#Вопрос 166
 Наиболее характерными и часто встречающимися признаками острого панкреатита являются:
#Варианты к вопросу 166
1. сохранение размеров поджелудочной железы, понижение эхогенности, однородность структуры и четкость контуров
2. увеличение размеров, понижение эхогенности, нарушение однородности эхогенности и изменение контуров
3. невозможность определения контуров поджелудочной железы и повышение ее эхогенности
4. увеличение размеров, повышение эхогенности и подчеркнутость контуров поджелудочной железы
5. отсутствие характерных признаков
#Ответ 2

#Вопрос 167
 Кисты поджелудочной железы чаще характеризуются следующими признаками:
#Варианты к вопросу 167
1. наличием капсулы, эффектом псевдоусиления, правильной округлой формой, однородностью структуры
2. отсутствием капсулы, эффекта псевдоусиления, неправильной формой, неоднородной структурой
3. неоднородной структурой, четко выраженной капсулой, неправильной формой, наличием внутренних перегородок
4. отсутствием капсулы, неправильной формой, эффектом псевдоусиления, разнообразным внутренним содержимым
5. отсутствием характерных признаков
#Ответ 4

#Вопрос 168
 При ультразвуковом исследовании основанием для предположения о наличии у пациента хронического панкреатита может служить:
#Варианты к вопросу 168
1. возраст пациента старше 50 лет
2. наличие любого из признаков диффузных изменений паренхимы
3. наличие неоднородности паренхимы, неровности контуров, повышения эхогенности, изменений размеров.
#Ответ 3

#Вопрос 169
 Выберите наиболее правильное заключение при проведении ультразвукового исследования пациенту с острым панкреатитом на основании только ультразвукового исследования:
#Варианты к вопросу 169
1. острый панкреатит
2. ультразвуковые признаки острого панкреатита
3. воспалительное заболевание поджелудочной железы
4. отек поджелудочной железы
5. ультразвуковые признаки выраженных диффузных изменений поджелудочной железы ...
#Ответ 5

#Вопрос 170
 Наиболее характерными эхографическими признаками для рака поджелудочной железы с локализацией со стороны краниальной поверхности головки являются:
#Варианты к вопросу 170
1. увеличение размеров головки, деформация головки поджелудочной железы, изменение ее эхогенности, часто расширение вирсунгова протока и холедоха, сдавление воротной вены, метастазов в печени и регионарных лимфатических узлах.
2. увеличение размеров головки, сдавление воротной вены, селезеночной вены и нижней полой вены, метастазов в печени и регионарных лимфатических узлах.
3. уменьшение размеров головки, четкость контуров, расширение вирсунгова и общего желчного протоков, сдавление венозных сосудов, повышение эхогенности.
4. отсутствие характерных ультразвуковых признаков.
5. невозможно визуализировать поджелудочную железу.
#Ответ 1

#Вопрос 171
 Для ультразвуковой картины рака тела поджелудочной железы не характерно:
#Варианты к вопросу 171
1. очаговое изменение структуры тела поджелудочной железы.
2. изменение эхогенности пораженного участка.
3. сдавление селезеночной вены.
4. локальное увеличение толщины тела при диаметре опухоли более 1.5-2см.
5. сдавление общего желчного протока.
#Ответ 5

#Вопрос 172
 Для получения изображения опухоли хвоста поджелудочной железы нельзя использовать следующий акустический доступ:
#Варианты к вопросу 172
1. косое сканирование по левой стернальной линии.
2. продольное сканирование по левой стернальной линии.
3. межреберное сканирование по передней и средней подмышечным линиям.
4. косое сканирование по правой паравертебральной линии.
5. косое сканирование по левой лопаточной линии.
#Ответ 4

#Вопрос 173
 При ультразвуковом исследовании в острой стадии пенетрации язвы желудка или двенадцатиперстной кишки не является характерным:
#Варианты к вопросу 173
1. отсутствие изменения эхокартины поджелудочной железы.
2. визуализация эхонегативного жидкостного образования в зоне пенетрации.
3. визуализация гиперэхогенного участка в виде "белого пятна", с нечеткими контурами в зоне пенетрации.
4. визуализация гиперэхогенной структуры с эффектом реверберации в зоне пенетрации.
5. визуализация гипоэхогенного участка c нечеткими контурами в зоне пенетрации.
#Ответ 3

#Вопрос 174
 Кистозный фиброз поджелудочной железы является:
#Варианты к вопросу 174
1. следствием длительно протекающего воспалительного процесса
2. следствием быстро протекающего воспалительного процесса
3. признаком опухолевого поражения поджелудочной железы
4. врожденной аномалией поджелудочной железы
5. следствием длительно протекающего сахарного диабета
#Ответ 4

#Вопрос 175
 Наиболее характерным для эхографической картины рака поджелудочной железы является обнаружение:
#Варианты к вопросу 175
1. гиперэхогенного объемного образования
2. объемного образования умеренно повышенной эхогенности
3. объемного образования средней эхогенности
4. объемного образования пониженной эхогенности
5. анэхогенного объемного образования
#Ответ 4

#Вопрос 176
 Повышение эхогенности паренхимы поджелудочной железы является:
#Варианты к вопросу 176
1. специфическим признаком, выявляемом при портальной гипертензии.
2. специфическим признаком, выявляемом при хроническом панкреатите.
3. специфическим признаком, выявляемом при остром панкреатите.
4. специфическим признаком, выявляемом при панкреонекрозе.
5. неспецифическим признаком, выявляемом при различной патологии.
#Ответ 5

#Вопрос 177
 Расширение вирсунгова протока не относится к одному из возможных эхографических признаков:
#Варианты к вопросу 177
1. острого панкреатита.
2. хронического панкреатита.
3. жировой инфильтрации поджелудочной железы.
4. опухоли головки поджелудочной железы.
5. холедохолитиаза.
#Ответ 3

#Вопрос 178
 Для адекватной оценки эхографической картины поджелудочной железы не является необходимым условием:
#Варианты к вопросу 178
1. знание нормальной и топографической анатомии поджелудочной железы
2. знание анамнеза и клинической картины заболевания
3. знание патологической анатомии и физиологии поджелудочной железы
4. знание технологии ультразвукового исследования
5. знание физических принципов ультразвукового метода исследования
6. качество подготовки больного к исследованию
#Ответ 6

#Вопрос 179
 Предположить наличие хронического панкреатита по результатам ультразвукового исследования (с учетом клинико-лабораторных показателей):
#Варианты к вопросу 179
1. правомерно в любом случае
2. правомерно, если имеются структурные изменения железы
3. правомерно, если имеются функциональные изменения железы
4. неправомерно
#Ответ 2

#Вопрос 180
 Опухолевые поражения поджелудочной железы чаще всего встречаются:
#Варианты к вопросу 180
1. в головке поджелудочной железы
2. в теле поджелудочной железы
3. в хвосте поджелудочной железы
4. в области фатерова соска
#Ответ 1

#Вопрос 181
 Острый панкреатит в УЗ изображении характеризуется:
#Варианты к вопросу 181
1. увеличением поджелудочной железы и снижением эхогенности ее паренхимы
2. появлением выпота в парапанкреатическом пространстве
3. деформацией поджелудочной железы
4. невозможностью ее визуализации
#Ответ 1

#Вопрос 182
 При ультразвуковом исследовании анатомическим ориентиром границы передней поверхности головки поджелудочной железы служит:
#Варианты к вопросу 182
1. воротная вена.
2. нижний край печени
3. задняя стенка пилорического отдела желудка
4. гастродуоденальная артерия
5. луковица 12-перстной кишки
#Ответ 4

#Вопрос 183
 При ультразвуковом исследовании анатомическим ориентиром границы задней поверхности головки поджелудочной железы служит:
#Варианты к вопросу 183
1. воротная вена.
2. горизонтальная часть 12-перстной кишки
3. позвоночный столб
4. гастродуоденальная артерия
5. нижняя полая вена
#Ответ 5

#Вопрос 184
 При ультразвуковом исследовании структура паренхимы неизмененной поджелудочной железы представлена:
#Варианты к вопросу 184
1. мелкозернистой текстурой.
2. крупноочаговой текстурой.
3. множественными участками повышенной эхогенности.
4. участками пониженной эхогенности.
5. участками смешанной эхогенности.
#Ответ 1

#Вопрос 185
 При отсутствии патологии в большинстве случаев эхогенность ткани поджелудочной железы возрастной группы до 15 лет:
#Варианты к вопросу 185
1. значительно превышает эхогенность паренхимы печени.
2. превышает эхогенность паренхимы печени.
3. сопоставима с эхогенностью паренхимы печени.
4. ниже эхогенности паренхимы печени.
#Ответ 3

#Вопрос 186
 При отсутствии патологии в большинстве случаев эхогенность ткани поджелудочной железы возрастной группы 20 - 40 лет:
#Варианты к вопросу 186
1. значительно превышает эхогенность паренхимы печени.
2. превышает эхогенность паренхимы печени.
3. сопоставима с эхогенностью паренхимы печени.
4. ниже эхогенности паренхимы печени.
#Ответ 3

#Вопрос 187
 При отсутствии патологии в большинстве случаев эхогенность ткани поджелудочной железы возрастной группы 40 - 50 лет:
#Варианты к вопросу 187
1. значительно превышает эхогенность паренхимы печени.
2. превышает эхогенность паренхимы печени.
3. сопоставима с эхогенностью паренхимы печени.
4. ниже эхогенности паренхимы печени.
#Ответ 2

#Вопрос 188
 При отсутствии патологии в большинстве случаев эхогенность ткани поджелудочной железы возрастной группы старше 50 лет:
#Варианты к вопросу 188
1. значительно превышает эхогенность паренхимы печени.
2. превышает эхогенность паренхимы печени.
3. сопоставима с эхогенностью паренхимы печени.
4. ниже эхогенности паренхимы печени.
#Ответ 1

#Вопрос 189
 Методически правильное измерение толщины поджелудочной железы производится:
#Варианты к вопросу 189
1. строго в передне-заднем направлении для каждого отдела железы.
2. в направлении, перпендикулярном плоскости передней поверхности каждого отдела железы.
3. в контрлатеральном (горизонтальном) направлении для каждого отдела железы.
4. верно 1 и 2.
#Ответ 4

#Вопрос 190
 Эхогенность паренхимы поджелудочной железы при жировой инфильтрации:
#Варианты к вопросу 190
1. не изменена
2. понижена
3. повышена
4. визуализация поджелудочной железы невозможна
#Ответ 3

#Вопрос 191
 Одним из важнейших дифференциально-диагностических признаков жировой инфильтрации поджелудочной железы является:
#Варианты к вопросу 191
1. выявление диффузно-очаговой неоднородности паренхимы поджелудочной железы
2. увеличение толщины сальника
3. сохранение структуры паренхимы поджелудочной железы на фоне повышения ее эхогенности
4. выявление четко очерченной очаговой пятнистости паренхимы поджелудочной железы
5. выявление отдельных участков повышенной эхогенности в паренхиме поджелудочной железы
#Ответ 3

#Вопрос 192
 При неинвазивном ультразвуковом исследовании поджелудочной железы имеется возможность достоверно:
#Варианты к вопросу 192
1. установить клинический диагноз
2. установить морфологический диагноз
3. установить инструментальный диагноз
#Ответ 3

#Вопрос 193
 При неинвазивном ультразвуковом исследовании поджелудочной железы имеется возможность достоверного установления:
#Варианты к вопросу 193
1. характера поражения
2. характера и распространенности поражения
3. нозологической формы поражения
4. нозологической формы поражения и ее выраженности
5. нозологической формы поражения и его прогноза
#Ответ 2

#Вопрос 194
 Чаще всего состояние паренхимы поджелудочной железы при хроническом панкреатите можно описать как:
#Варианты к вопросу 194
1. равномерное понижение эхогенности с однородной структурой паренхимы
2. диффузную неоднородность паренхимы с понижением эхогенности
3. неравномерное повышение эхогенности с неоднородностью структуры паренхимы
4. неравномерное понижение эхогенности с однородной структурой паренхимы
5. равномерное повышение эхогенности с однородной структурой паренхимы
#Ответ 3

#Вопрос 195
 Дополнительным признаком, способствующим установлению диагноза хронического панкреатита, не является:
#Варианты к вопросу 195
1. зубчатость или бугристость контуров.
2. нечеткость дифференциации поджелудочной железы от окружающих тканей
3. расширение панкреатического протока.
4. выявление жидкости в малом сальнике
#Ответ 4

#Вопрос 196
 Эхографическая картина опухолевого узла поджелудочной железы является достаточным условием для определения его гистологической структуры:
#Варианты к вопросу 196
1. всегда
2. никогда
3. в отдельных случаях
#Ответ 2

#Вопрос 197
 Из параметров состояния сосудов, окружающих поджелудочную железу, не является значимым для диагностики очаговых поражений поджелудочной железы:
#Варианты к вопросу 197
1. направление сосуда
2. характер криволинейности сосуда
3. характер изменения диаметра крупных и средних сосудов
4. четкость выявления стенок сосудистой сети
5. равномерность и углы отхождения ветвей от более крупных сосудов
6. направление смещения сосуда (при наличии такового)
#Ответ 4

#Вопрос 198
 В диагностике диффузных поражений поджелудочной железы эхография имеет в большинстве случаев:
#Варианты к вопросу 198
1. высокую чувствительность и высокую специфичность
2. высокую чувствительность и низкую специфичность
3. низкую чувствительность и низкую специфичность
4. низкую чувствительность и высокую специфичность
#Ответ 2

#Вопрос 199
 Эхографическую картину кисты поджелудочной железы необходимо дифференцировать с:
#Варианты к вопросу 199
1. обширным панкреонекрозом
2. злокачественным солидным поражением поджелудочной железы
3. цистаденокарциномой поджелудочной железы.
#Ответ 3

#Вопрос 200
 Для верификации характера очагового поражения поджелудочной железы с наибольшей эффективностью целесообразнее использовать:
#Варианты к вопросу 200
1. рентгеновскую компьютерную томографию
2. магнитно-резонансное исследование
3. ультразвуковое исследование
4. радионуклидное исследование
5. пункционную биопсию под визуальным (эхография, компьютерная томография) контролем
#Ответ 5

#Вопрос 201
 Неинвазивная эхография при исследовании поджелудочной железы в большинстве случаев позволяет:
#Варианты к вопросу 201
1. установить нозологический характер поражения
2. установить характер гистологических изменений ткани
3. установить наличие диффузного или очагового патологического процесса и относительную степень его выраженности и распространенности
4. установить клинический диагноз
5. верифицировать лабораторные показатели
#Ответ 3

#Вопрос 202
Повышение эхогенности поджелуд. железы в стандартных условиях чаще всего говорит о:
#Варианты к вопросу 202
1. неправильно настроенном ультразвуковом приборе
2. наличии диффузного поражения поджелудочной железы
3. наличии очагового поражения поджелудочной железы
4. употреблении в пищу адсорбентов
5. неподготовленности пациента к исследованию.
#Ответ 2

#Вопрос 203
 Для абсцесса поджелудочной железы в острую фазу нехарактерен следующий эхографический признак:
#Варианты к вопросу 203
1. выявление полости с неоднородным содержимым и часто неровными контурами
2. выявление в полости жидкого и густого содержимого часто со взвешенными частицами
3. выявление в полости гиперэхогенных включений
4. визуализация тонкостенной гиперэхогенной капсулы
5. визуализация вокруг полости зоны повышенной эхогенности неравномерной толщины.
#Ответ 4

#Вопрос 204
 Обычная методика цветовой допплерографии при исследовании очаговых изменений поджелудочной железы позволяет:
#Варианты к вопросу 204
1. достоверно определить степень и структуру васкуляризации измененного участка
2. выявить нарушение строения сосудистого рисунка поджелудочной железы в зоне очаговых изменений и около нее
3. при наличии солидного поражения с высокой степенью достоверности дифференцировать доброкачественный и злокачественный характер поражения
4. достоверно выявить наличие патологической неоваскуляризации в злокачественном новообразовании.
#Ответ 2

#Вопрос 205
 Ультразвуковое исследование поджелудочной железы в реальном масштабе времени с "серой шкалой" с применением методики цветовой допплерографии не позволяет:
#Варианты к вопросу 205
1. оценить форму поджелудочной железы
2. оценить структуру поджелудочной железы
3. оценить функциональное состояние поджелудочной железы
4. выявить диффузные поражения поджелудочной железы различной этиологии
5. выявить очаговые поражения поджелудочной железы различной этиологии
6. в ряде случаев дифференцировать причину нарушения выделения ферментов поджелудочной железы
#Ответ 3

#Вопрос 206
 По результатам ультразвукового исследования давать заключение об уплотнении паренхимы поджелудочной железы при повышении ее эхогенности:
#Варианты к вопросу 206
1. можно
2. нельзя
3. можно, при наличии хронического панкреатита
4. можно, при наличии кальцификатов или конкрементов в паренхиме поджелудочной железы
#Ответ 2

#Вопрос 207
 Характер изменений ткани поджелудочной железы, выявляемых при ультразвуковом исследовании при инсулинозависимом сахарном диабете, в большинстве случаев связан с:
#Варианты к вопросу 207
1. первичными изменениями поджелудочной железы - генетически обусловленные нарушения структуры
2. вторичными изменениями поджелудочной железы - развитие жировой инфильтрации
3. вторичными изменениями поджелудочной железы - развитие очагового фиброза
4. функциональными нарушениями ферментативной функции поджелудочной железы.
#Ответ 2

#Вопрос 208
 При ультразвуковом исследовании инсулома в большинстве случаев имеет следующую эхографическую картину:
#Варианты к вопросу 208
1. большое (> 3 см) гиперэхогенное объемное солидное образование в теле или хвосте поджелудочной железы, легко дифференцируемое при ультразвуковом исследовании
2. гигантское (> 10 см) неоднородное солидно-кистозное образование хвоста поджелудочной железы, легко дифференцируемое при исследовании
3. небольшое (< 2 см) чаще гипоэхогенное образование головки поджелудочной железы, с трудом выявляемое при ультразвуковом исследовании
4. небольшое (< 2 см) образование чаще средней или несколько повышенной эхогенности в хвосте поджелудочной железы, с трудом дифференцируемое при ультразвуковом исследовании.
#Ответ 4

#Вопрос 209
 Так называемый "обструктивный панкреатит" - это вариант протекания острого панкреатита со следующими проявлениями:
#Варианты к вопросу 209
1. со сдавлением и последующим расширением вирсунгова протока
2. со сдавлением и последующим расширением общего желчного протока с развитием билиарной гипертензии
3. со сдавлением и последующим нарушением перистальтики 12-перстной кишки
4. со сдавлением селезеночной и верхней брызжеечной вен и последующим развитием портальной гипертензии
5. со сдавлением воротной вены и последующим развитием портальной гипертензии
6. со сдавлением нижней полой вены или аорты
#Ответ 1

#Вопрос 210
 Так называемый "калькулезный панкреатит":
#Варианты к вопросу 210
1. развивается из-за обструкции общего соустья холедоха и вирсунгова протока желчным камнем
2. сопровождается формированием кальцификатов в протоковой системе поджелудочной железы на фоне частых обострений, особенно при злоупотреблении алкоголем
3. является синонимом острого панкреатита или обострения хронического панкреатита при наличии желчекаменной болезни
4. является названием хронического воспалительного процесса поджелудочной железы, приводящего к образованию конкрементов в желчном пузыре
#Ответ 2

#Вопрос 211
 Каковы возможности эхографии в диагностике и дифференциальной диагностике аберрантной поджелудочной железы?:
#Варианты к вопросу 211
1. выявление добавочных участков ткани поджелудочной железы в других органах и их дифференциация возможны
2. выявление добавочных участков ткани поджелудочной железы в других органах и их дифференциация невозможны
3. выявление добавочных участков ткани поджелудочной железы в других органах возможно во всех случаях, их дифференциация невозможна
4. выявление добавочных участков ткани поджелудочной железы в других органах возможно в зависимости от локализации, их дифференциация практически невозможна
#Ответ 4

#Вопрос 212
 Из перечисленных видов исследования, наиболее приемлемым в клинике внутренних болезней как для скрининга, так и для уточняющей диагностики, является:
#Варианты к вопросу 212
1. рентгеновское исследование
2. рентгеновская компьютерная томография
3. магнитно-резонансное исследование
4. радиоизотопное исследование
5. ультразвуковое исследование
6. любое исследование, в зависимости от направленности диагностического поиска и материальной базы учреждения
#Ответ 6

#Вопрос 213
 При продольном трансабдоминальном сканировании вверху развертки визуализируется:
#Варианты к вопросу 213
1. верхний полюс селезенки
2. нижний полюс селезенки
3. ворота селезенки
#Ответ 2

#Вопрос 214
 При ультразвуковом исследовании к воротам селезенки примыкает:
#Варианты к вопросу 214
1. верхний полюс левой почки
2. нижний полюс левой почки
3. ворота левой почки
#Ответ 1

#Вопрос 215
 Эхографически в воротах нормальной селезенки при исследовании пациента натощак визуализируется:
#Варианты к вопросу 215
1. селезеночная вена, селезеночная артерия
2. селезеночная вена
3. селезеночная артерия
4. селезеночная вена, селезеночная артерия и лимфатический узел.
#Ответ 1

#Вопрос 216
 При ультразвуковом исследовании тень двенадцатого ребра пересекает левую почку на уровне:
#Варианты к вопросу 216
1. ворот селезенки
2. границе верхней и средней третей селезенки
3. границе средней и нижней третей селезенки
4. ниже нижнего полюса селезенки
5. выше верхнего полюса селезенки
#Ответ 4

#Вопрос 217
 Минимальный диаметр кальцификата в селезенке, выявляемого с помощью ультразвукового исследования составляет:
#Варианты к вопросу 217
1. 1 мм;
2. 2 мм;
3. 4 мм;
4. 6 мм.
#Ответ 2

#Вопрос 218
 Минимальный диаметр опухолей, выявляемых в селезенке с помощью ультразвукового исследования составляет:
#Варианты к вопросу 218
1. 0,5 см в зависимости от локализации опухоли;
2. 1,0 см в зависимости от локализации опухоли;
3. 2,0 см в зависимости от локализации опухоли;
4. 1,0-2,0 см в зависимости от локализации опухоли.
#Ответ 1

#Вопрос 219
 При ультразвуковом исследовании определить гистологию опухоли селезенки:
#Варианты к вопросу 219
1. можно;
2. нельзя.
#Ответ 2

#Вопрос 220
 При ультразвуковом исследовании признаком инвазивного роста опухоли селезенки является:
#Варианты к вопросу 220
1. анэхогенный ободок;
2. нечеткость границ;
3. резкая неоднородность структуры опухоли;
4. анэхогенная зона с неровным контуром в центре образования.
#Ответ 2

#Вопрос 221
 Нет необходимости дифференцировать опухоль селезенки и:
#Варианты к вопросу 221
1. оганизовавшуюся гематому;
2. разрыв селезенки;
3. простую кисту;
4. карбункул селезенки;
5. амилоидоз селезенки.
#Ответ 5

#Вопрос 222
 Селезенка расположена:
#Варианты к вопросу 222
1. в верхнем этаже брюшной полости;
2. в среднем этаже брюшной полости;
3. забрюшинно.
#Ответ 1

#Вопрос 223
 Продольная ось селезенки проходит в норме по:
#Варианты к вопросу 223
1. IX ребру;
2. X ребру;
3. XI ребру.
#Ответ 2

#Вопрос 224
 При продольном сканировании со стороны живота на уровне диафрагмального контура визуализируется:
#Варианты к вопросу 224
1. верхний полюс селезенки;
2. нижний полюс селезенки;
3. ворота селезенки;
4. наружный контур селезенки;
5. внутренний контур селезенки.
#Ответ 4

#Вопрос 225
 В норме просвет селезеночной вены:
#Варианты к вопросу 225
1. равен просвету селезеночной артерии;
2. больше просвета селезеночной артерии;
3. меньше просвета селезеночной артерии;
4. все вышеперечисленное не является значимым признаком.
#Ответ 2

#Вопрос 226
 Спленома или спленоаденома - это:
#Варианты к вопросу 226
1. доброкачественная опухоль селезенки;
2. злокачественная опухоль селезенки;
3. узловая гипертрофия селезенки;
4. узловая гиперплазия селезенки.
#Ответ 3

#Вопрос 227
 Эхографически острый спленит характеризуется:
#Варианты к вопросу 227
1. увеличением селезенки, округлением ее концов, сохранением однородной мелкозернистости, снижением эхогенности;
2. увеличением селезенки, заострением ее концов, сохранением однородной мелкозернистости, повышением эхогенности;
3. увеличением селезенки, округлением ее концов, неоднородной структурой, повышением эхогенности;
4. увеличением селезенки, заострением ее концов, неоднородной структурой, снижением эхогенности.
#Ответ 1

#Вопрос 228
 Эхографически хронический спленит характеризуется:
#Варианты к вопросу 228
1. увеличением селезенки, снижением эхогенности;
2. увеличением селезенки, заострением ее концов, повышением эхогенности;
3. увеличением селезенки, округлением ее концов, повышением эхогенности;
4. увеличением селезенки, повышением эхогенности.
#Ответ 4

#Вопрос 229
 При ультразвуковом исследовании инфаркт селезенки в острой стадии выявляется как:
#Варианты к вопросу 229
1. образование с нечеткими контурами и сниженной эхогенностью;
2. образование с четкими контурами и сниженной эхогенностью;
3. образование с четкими контурами и повышенной эхогенностью;
4. образование с нечеткими контурами и повышенной эхогенностью.
#Ответ 1

#Вопрос 230
 При ультразвуковом исследовании инфаркт селезенки в поздней стадии выявляется как:
#Варианты к вопросу 230
1. образование с нечеткими контурами и сниженной эхогенностью;
2. образование с четкими контурами и сниженной эхогенностью;
3. образование с четкими контурами и повышенной эхогенностью;
4. образование с нечеткими контурами и повышенной эхогенностью.
#Ответ 3

#Вопрос 231
 Эхографически абсцесс селезенки в острой фазе имеет следующие признаки:
#Варианты к вопросу 231
1. эхопозитивное образование с нечеткими контурами и гипоэхогенными включениями;
2. эхопозитивное образование с четкими контурами и гипоэхогенными включениями;
3. эхонегативное образование с четкими контурами и гиперэхогенными включениями;
4. эхонегативное образование с нечеткими контурами и гиперэхогенными включениями.
#Ответ 4

#Вопрос 232
 При разрыве селезенки как дополнительный эхографический признак может выявляться:
#Варианты к вопросу 232
1. наличие свободной жидкости в Дугласовом пространстве;
2. гиперэхогенность капсулы в области разрыва;
3. гипоэхогенность капсулы в области разрыва;
4. дистальное усиление за зоной разрыва;
5. дистальное ослабление за зоной разрыва.
#Ответ 1

#Вопрос 233
 Дистопия селезенки - это:
#Варианты к вопросу 233
1. патологическая смещаемость селезенки при перемене положения тела;
2. неправильное перемещение селезенки в процессе эмбриогенеза;
3. уменьшение размеров селезенки с нормальным развитием паренхимы.
#Ответ 2

#Вопрос 234
 Лимфосаркома селезенки на поздней стадии визуализируется как:
#Варианты к вопросу 234
1. гиперэхогенное образование со смешанной структурой;
2. гипоэхогенное образование, прорастающее за пределы капсулы селезенки и деформирующее ее;
3. гипоэхогенное образование со смешанной структурой;
4. гиперэхогенное образование , прорастающее за пределы капсулы селезенки и деформирующее ее;
5. образование, похожее на кисту;
6. мультилокулярное образование смешанной эхогенности и неоднородной структуры, занимающее большую часть паренхимы.
#Ответ 6

#Вопрос 235
 Тень двенадцатого ребра пересекает правую почку на уровне:
#Варианты к вопросу 235
1. ворот почки;
2. границе верхней и средней третей почки;
3. границе средней и нижней третей почки;
4. у верхнего полюса;
5. у нижнего полюса.
#Ответ 2

#Вопрос 236
 Тень двенадцатого ребра пересекает левую почку на уровне:
#Варианты к вопросу 236
1. ворот почки;
2. границе верхней и средней третей почки;
3. границе средней и нижней третей почки;
4. у верхнего полюса;
5. у нижнего полюса.
#Ответ 1

#Вопрос 237
 Вверху развертки при продольном трансабдоминальном сканировании визуализируется:
#Варианты к вопросу 237
1. верхний полюс почки;
2. нижний полюс почки;
3. ворота почки;
4. передняя губа почки;
5. задняя губа почки.
#Ответ 2

#Вопрос 238
 При продольном сканировании со стороны живота на уровне диафрагмального контура печени визуализируется:
#Варианты к вопросу 238
1. верхний полюс правой почки;
2. нижний полюс правой почки;
3. ворота почки;
4. передняя губа почки;
5. задняя губа почки.
#Ответ 1

#Вопрос 239
 В паренхиматозном срезе почки можно визуализировать:
#Варианты к вопросу 239
1. чашечки первого порядка;
2. пирамидки;
3. чашечки второго порядка;
4. сегментарные артерии;
5. лимфатические протоки почечного синуса.
#Ответ 2

#Вопрос 240
 Эхогенность коркового слоя почки в норме:
#Варианты к вопросу 240
1. ниже эхогенности мозгового слоя;
2. сопоставимы с эхогенностью мозгового слоя;
3. выше эхогенности мозгового слоя;
4. сопоставима с эхогенностью синусной клетчатки.
#Ответ 3

#Вопрос 241
 При повышении эхогенности почечного синуса говорить об уплотнении чашечнолоханочных структур:
#Варианты к вопросу 241
1. можно;
2. нельзя;
3. можно при наличии в анамнезе хронического пиелонефрита;
4. можно при наличии в анамнезе хронического гломерулонефрита;
5. можно при наличии в анамнезе кист почечного синуса.
#Ответ 2

#Вопрос 242
 При поперечном сканировании области ворот почки со стороны живота вверху развертки визуализируется:
#Варианты к вопросу 242
1. почечная артерия;
2. мочеточник;
3. почечная вена;
4. лоханки почки;
5. лимфатические протоки почечного синуса.
#Ответ 3

#Вопрос 243
 Эхографически в воротах нормальной почки при исследовании пациента натощак определяются:
#Варианты к вопросу 243
1. почечная вена, почечная артерия;
2. почечная вена, почечная артерия, мочеточник;
3. только почечная вена;
4. почечная вена, почечная артерия, лоханка и чашечки первого порядка;
5. лимфатические протоки почечного синуса.
#Ответ 1

#Вопрос 244
 Форма нормальной почки при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 244
1. в продольном срезе - бобовидная или овальная, в поперечном срезе - округлая;
2. в продольном срезе - бобовидная или овальная, в поперечном - полулунная;
3. во всех срезах -бобовидная или овальная;
4. в продольном срезе- трапециевидная;
5. в продольном срезе-овальная, в поперечном срезе-трапециевидная.
#Ответ 3

#Вопрос 245
 На границе кортикального и медуллярного слоев визуализируются гиперэхогенные структуры толщиной 1-2мм - это:
#Варианты к вопросу 245
1. проявления перимедуллярного фиброза;
2. визуализирующиеся
3. проявления нефрофтиза Фанкони;
4. проявления атеросклероза сосудов паренхимы;
5. проявления поражения почки при подагре.
#Ответ 1

#Вопрос 246
 Минимальный диаметр конкремента в почке, выявляемого с помощью ультразвукового исследования:
#Варианты к вопросу 246
1. 1мм;
2. 2мм;
3. 4мм;
4. 6мм;
5. 8мм.
#Ответ 3

#Вопрос 247
 Определяющиеся в проекции почечного синуса высокой эхогенности образования 2-3 мм в диаметре без четкой акустической тени свидетельствуют:
#Варианты к вопросу 247
1. о наличии песка в чашечно-лоханочной системе;
2. об уплотнении чашечно-лоханочных структур;
3. о наличии мелких конкрементов в почке;
4. о кальцинозе сосочков пирамид;
5. данные эхографические признаки не являются патогномоничными признаками какой-либо определенной нозологии.
#Ответ 5

#Вопрос 248
 Определяющиеся в проекции почечного синуса высокой эхрогенности образования размерами 3-4 мм с четкой акустической тенью свидетельствуют:
#Варианты к вопросу 248
1. о наличии мелких конкрементов в почке;
2. о наличии песка в чашечно-лоханочной системе;
3. об уплотнении чашечно-лоханочных структур;
4. о кальцинозе сосочков пирамид;
5. данные эхографические признаки не являются патогномоничными признаками какой-либо определенной нозологии.
#Ответ 1

#Вопрос 249
 Конкремент почки размером не менее 3-4 мм, окруженный жидкостью
#Варианты к вопросу 249
1. не дает акустической тени;
2. дает акустическую тень;
3. дает акустическую тень только при наличии конкрементов мочевой кислоты;
4. дает акустическую тень только при наличии конкрементов щавелевой кислоты;
5. дает акустическую тень только при наличии конкрементов смешанного химического состава.
#Ответ 2

#Вопрос 250
 Визуализация конкремента в мочеточнике зависит прежде всего:
#Варианты к вопросу 250
1. от степени наполнения мочеточника жидкостью;
2. от химического состава конкремента;
3. от уровня обструкции мочеточника конкрементом;
4. от размера конкремента;
5. от подготовки больного;
#Ответ 1

#Вопрос 251
 По ультразвуковой картине можно дифференцировать коралловый конкремент почки от множественных камней в почке:
#Варианты к вопросу 251
1. всегда;
2. не всегда;
3. только при полипозиционном исследовании;
4. нельзя;
5. только при наличии камней мочевой кислоты.
#Ответ 2

#Вопрос 252
 Минимальный "диаметр" конкремента в мочевом пузыре, выявляемого с помощью УЗИ составляет:
#Варианты к вопросу 252
1. 2 мм;
2. 3 мм;
3. 5 мм;
4. 6 мм;
5. в зависимости от химического состава конкремента от 3-х до 5-ти мм.
#Ответ 1

#Вопрос 253
 Минимальный диаметр опухолей, выявляемых в почке с помощью ультразвукового исследования составляет:
#Варианты к вопросу 253
1. 0,5 см;
2. 1,0 см;
3. 2,0 см;
4. 1,0-2,0 см в зависимости от локализации опухоли;
5. 2,0-3,0 см в зависимости от локализации опухоли.
#Ответ 4

#Вопрос 254
 По ультразвуковому исследованию определить морфологию опухоли:
#Варианты к вопросу 254
1. можно всегда;
2. нельзя;
3. можно, при наличии зон распада в опухоли;
4. можно, при наличии кальцинации в опухоли;
5. можно, при наличии анэхогенного ободка.
#Ответ 2

#Вопрос 255
 По виду опухоли при ультразвуковом исследовании определить характер роста (инвазивный-неинвазивный) :
#Варианты к вопросу 255
1. можно;
2. нельзя;
3. можно, при наличии зон распада в опухоли;
4. можно, при наличии кальцинации в опухоли;
5. можно, при наличии анэхогенного ободка.
#Ответ 1

#Вопрос 256
 Ультразвуковой симптом инвазивного роста опухоли:
#Варианты к вопросу 256
1. анэхогенный ободок;
2. нечеткость границ;
3. резкая неоднородность структуры опухоли;
4. анэхогенная зона с неровным контуром в центре образования;
5. зоны кальцинации в опухоли.
#Ответ 2

#Вопрос 257
 Среди опухолей почки наиболее часто у взрослого населения встречается:
#Варианты к вопросу 257
1. цистаденокарцинома почки;
2. поченоклеточный рак;
3. онкоцитома почки;
4. ангиома почки;
5. гемангиомиолипома почки.
#Ответ 2

#Вопрос 258
 Среди доброкачественных опухолей почки наиболее часто выявляется с помощью ультразвукового исследования:
#Варианты к вопросу 258
1. онкоцитома;
2. ангиомиолипома;
3. фиброма;
4. гемангиома;
5. лейомиома.
#Ответ 2

#Вопрос 259
 Органы-"мишени" метастазирования почечно-клеточного рака это:
#Варианты к вопросу 259
1. легкие, кости, мозг, щитовидная железа, органы малого таза;
2. печень, органы малого таза, надпочечники;
3. печень, кожа, мозг, органы мошонки;
4. молочные железы, печень - у женщин, органы мошонки, печень-у мужчин;
5. надпочечники.
#Ответ 1

#Вопрос 260
 Определить наличие инвазивного тромба в нижней полой вене, почечной вене по ультразвуковому исследованию:
#Варианты к вопросу 260
1. можно;
2. нельзя;
3. можно не всегда;
4. можно только при значительном расширении нижней полой вены;;
5. можно только при резком повышении эхогенности паренхимы печени.
#Ответ 3

#Вопрос 261
 Характерные ультразвуковые признаки эпителиальной опухоли лоханки в стадии Т3:
#Варианты к вопросу 261
1. опухоль имеет четкую тенденцию к распаду;
2. опухоль всегда вызывает уростаз в почке;
3. патогномоничных признаков опухоли лоханки в этой стадии нет;
4. только при значительном расширении нижней полой вены;
5. только при наличии поражении надпочечника на стороне пораженной почки.
#Ответ 2

#Вопрос 262
 Наименьший диаметр эпителиальной опухоли лоханки, выявляемый рутинным ультразвуковым трансабдоминальным или транслюмбальным методом:
#Варианты к вопросу 262
1. 0,3 см;
2. 2 см;
3. 1 см;
4. 4 см;
5. 8 мм.
#Ответ 3

#Вопрос 263
 Нет необходимости дифференцировать опухоль почки и:
#Варианты к вопросу 263
1. организовавшуюся гематому;
2. ксантогранулематозный пиелонефрит;
3. простую кисту;
4. карбункул почки;
5. амилоидоз почки.
#Ответ 3

#Вопрос 264
 Особенностью опухоли Вильмса у взрослых, позволяющей по данным ультразвукового исследования предположить наличие этого вида опухоли является:
#Варианты к вопросу 264
1. тенденция к некрозу с образованием кистозных полостей;
2. резкая неоднородность структуры с петрификацией;
3. анэхогенный ободок;
4. массивная кальцинация в опухоли;
5. нечеткость контура.
#Ответ 1

#Вопрос 265
 Морфологическим субстратом анэхогенного ободка по периферии среза опухоли является:
#Варианты к вопросу 265
1. сжатая растущей опухолью нормальная ткань;
2. некроз по периферии опухоли;
3. патологическая сосудистая сеть;
4. лимфостаз по периферии опухоли;
5. Верно 1, 3, 4
#Ответ 1

#Вопрос 266
 Ангиомиолипома при ультразвуковом исследовании -это:
#Варианты к вопросу 266
1. высокой эхогенности солидное образование с четкой границей с небольшим дистальным ослаблением в проекции синуса или паренхимы:
2. изоэхогенное солидное образование анэхогенным ободком в проекции паренхимы почки без дорсального усиления или ослабления;
3. солидное образование резко неоднородной структуры с множественными некротическими полостями;
4. анэхогенное образование без дистального усиления;
5. смешанное по эхогенности образование с дистальным псевдоусилением.
#Ответ 1

#Вопрос 267
 Динамическое наблюдение больного с установленным при ультразвуковом исследовании диагнозом ангиомиолипомы почки необходимо осуществлять:
#Варианты к вопросу 267
1. ежемесячно;
2. один раз в полгода;
3. один раз в год;
4. динамическое наблюдение проводить нельзя, т.к. необходимо оперировать;
5. ввиду абсолютной доброкачественности опухоль можно повторно не исследовать.
#Ответ 2

#Вопрос 268
 Морфологическим субстратом анэхогенной зоны с неровным контуром в центре опухоли является:
#Варианты к вопросу 268
1. перифокальное воспаление;
2. некроз;
3. гематома;
4. кальциноз сосудов опухоли.
#Ответ 2

#Вопрос 269
После нефрэктомии по поводу опухоли почки рецидивы опухоли чаще возникают:
#Варианты к вопросу 269
1. в ложе удаленной почки;
2. в контрлатеральной почке;
3. в легких;
4. в парааортальных лимфоузлах;
5. в контрлатеральном надпочечнике.
#Ответ 1

#Вопрос 270
 Ваши первые действия при выявлении в почке опухоли:
#Варианты к вопросу 270
1. ультразвуковое исследование почечной вены и крупных сосудов, контрлатеральной почки, забрюшинных лимфоузлов, органов малого таза, щитовидной железы, печени, селезенки;
2. направление больного на внутривенную урографию;
3. направление больного к онкоурологу;
4. ультразвуковое исследование печени, лимфоузлов, селезенки, надпочечников;
5. направление на ангиографическое исследование.
#Ответ 1

#Вопрос 271
 Паренхиматозную опухоль почки, не деформирующую контур паренхимы, лучше выявляет:
#Варианты к вопросу 271
1. компьютерная томография;
2. ультразвуковое исследование;
3. внутривенная урография;
4. ангиография;
5. динамическая сцинтиграфия.
#Ответ 1

#Вопрос 272
 Наиболее частой причиной ложноположительной диагностики опухоли почки является:
#Варианты к вопросу 272
1. удвоение почки;
2. дистопия почки;
3. наличие т.н. гипертрофированной колонны Бертина;
4. гематома;
5. туберкулез почки.
#Ответ 3

#Вопрос 273
 Местом излюбленной локализации гипернефромы является:
#Варианты к вопросу 273
1. передняя губа почки;
2. латеральный край почки;
3. полюса почки;
4. почечный синус;
5. ворота почки.
#Ответ 3

#Вопрос 274
 Гипернефрома при ультразвуковом исследовании чаще имеет:
#Варианты к вопросу 274
1. Кистозно-солидное строение;
2. солидное строение;
3. кистозное строение;
4. кистозное строение с папиллярными разрастаниями;
5. кистозное строение с внутренней эхоструктурой.
#Ответ 2

#Вопрос 275
 У пациента с симптомами почечной колики не определяется ультразвуковые признаки дилатации верхних мочевых путей - это:
#Варианты к вопросу 275
1. полностью исключает наличие конкремента;
2. не исключает наличие конкремента в мочеточнике;
3. исключает наличие конкремента при полной сохранности паренхимы пораженной почки;
4. не исключает наличие очень мелкого конкремента в мочеточнике;
5. ультразвуковые данные не исключают наличие мочекислого конкремента.
#Ответ 2

#Вопрос 276
 Чаще всего приходится дифференцировать гидрокаликоз по данным ультразвукового исследования:
#Варианты к вопросу 276
1. синусными кистами;
2. пиелонефритом;
3. сахарным диабетом;
4. почечным синусным липоматозом;
5. туберкулезными кавернами.
#Ответ 1

#Вопрос 277
 Степень дилатации чашечно-лоханочной системы не соответствует выраженности обструкции при:
#Варианты к вопросу 277
1. обструкции маленьким конкрементом;
2. уменьшении фильтрации в пораженной почке;
3. атрофии мышечного слоя стенки чашечно-лоханочной системы;
4. наличие стриктуры мочеточника;
5. переполнении мочевого пузыря.
#Ответ 2

#Вопрос 278
 Для постановки диагноза кист почечного синуса является оптимальным:
#Варианты к вопросу 278
1. обычное ультразвуковое исследование;
2. внутривенная урография;
3. селективная почечная ангиография;
4. компьютерная томография;
5. ультразвуковое исследование с применением фармакоэхографии.
#Ответ 5

#Вопрос 279
 У взрослых при ультразвуковом исследовании в норме:
#Варианты к вопросу 279
1. переднезадний размер почечной лоханки не превышает 1,0 см;
2. переднезадний размер лоханки не превышает 1,5 см;
3. переднезадний размер лоханки не превышает 2,0 см;
4. лоханка не визуализируется;
5. лоханка не визуализируется при исследовании натощак или при обычном питьевом режиме.
#Ответ 5

#Вопрос 280
 У беременной женщины (1 триместр) при ультразвуковом исследовании отмечается дилатация лоханки правой почки до 1,0 см - это:
#Варианты к вопросу 280
1. норма;
2. патология;
3. это может быть как в норме, так и при патологии;
4. норма при наличии крупного плода;
5. патология при наличии в анамнезе хронического пиелонефрита.
#Ответ 3

#Вопрос 281
 У беременной женщины (III триместр) при ультразвуковом исследовании отмечается дилатация лоханки правой почки до 1,7 см - это:
#Варианты к вопросу 281
1. норма;
2. патология;
3. это может быть как в норме, так и при патологии;
4. норма при наличии крупного плода;
5. патология при наличии в анамнезе хронического пиелонефрита.
#Ответ 3

#Вопрос 282
 У пациента с острой почечной недостаточностью при ультразвуковом исследовании отмечается дилатация чашечно-лоханочной системы обеих почек, наиболее вероятной причиной появления ее является:
#Варианты к вопросу 282
1. обструкция мочеточника;
2. полиурия;
3. интерстициальный нефрит;
4. склеротические изменения в стенке чашечно-лоханочной системы;
5. некротические изменения в стенке мочеточников.
#Ответ 2

#Вопрос 283
 Эхографической особенностью кист почечного синуса является:
#Варианты к вопросу 283
1. полость их гипоэхогенна;
2. за ними не определяется дорсального усиления;
3. они имеют форму дилатированной чашечки, лоханки;
4. стенки кисты неравномерно утолщены;
5. в полости кист определяется внутренняя эхоструктура.
#Ответ 3

#Вопрос 284
 Рефлюкс может быть выявлен с помощью ультразвукового исследования с:
#Варианты к вопросу 284
1. 1 стадии;
2. 2 стадии;
3. 3 стадии;
4. 4 стадии.
#Ответ 3

#Вопрос 285
 Вы вправе ожидать появление жидкости в почечной лоханке при активном пузырно-мочеточниковом рефлюксе:
#Варианты к вопросу 285
1. до мочеиспускания;
2. после мочеиспускания;
3. при проведении пробы Вальсальвы;
4. при проведении пробы с фентоламином;
5. при присоединении хронического пиелонефрита.
#Ответ 2

#Вопрос 286
 Дистопия почки - это:
#Варианты к вопросу 286
1. патологическая смещаемость почки при перемене положения тела;
2. неправильное перемещение почки в процессе эмбриогенеза;
3. уменьшение размеров почки с нормальным развитием паренхимы и чашечно-лоханочного комплекса;
4. патологическая смещаемость почки при дыхании;
5. сращение почек нижними полюсами.
#Ответ 2

#Вопрос 287
 Паренхима дисплазированной почки эхографически представлена:
#Варианты к вопросу 287
1. неоднородной солидной, солидно-кистозной структурой с недифференцируемой кортико-медулярной границей;
2. гиперэхогенной солидной структурой не более 5 мм толщиной;
3. гипоэхогенной однородной структурой более 25 мм толщиной;
4. склерозом медуллярного вещества и кальцинозом сосочков пирамидок;
5. мелко-кистозными изменениями в кортикальном веществе.
#Ответ 1

#Вопрос 288
 У почки с патологической подвижностью:
#Варианты к вопросу 288
1. короткий мочеточник, сосуды отходят от крупных стволов на уровне почки;
2. длинный мочеточник, сосуды отходят на уровне
3. имеется разворот осей почки и ее ротация;
4. имеется сращение почки нижнем полюсом с контрлатеральной почкой.
#Ответ 2

#Вопрос 289
 Ультразвуковая диагностики подковообразной почки возможна:
#Варианты к вопросу 289
1. во всех случаях;
2. не во всех случаях;
3. не возможна, только диагностика с помощью компьютерной томографии;
4. только при наличии уростаза;
5. только при присоединении нефрокальциноза.
#Ответ 1

#Вопрос 290
При ультразвуковой диагностике можно заподозрить подковообразную почку когда:
#Варианты к вопросу 290
1. одна из почек визуализируется в малом тазу;
2. длинные оси почек развернуты;
3. полюса почек отчетливо визуализируются в обычном месте;
4. когда у почки имеется длинный мочеточник, а сосуды отходят на уровне.
#Ответ 2

#Вопрос 291
 Подковообразная почка -это аномальные почки, сращенные чаще:
#Варианты к вопросу 291
1. нижними полюсами;
2. средними сегментами;
3. верхними полюсами;
4. по передней губе почки;
5. по задней губе почки.
#Ответ 1

#Вопрос 292
 Гипоплазированная почка при ультразвуковом исследовании-это:
#Варианты к вопросу 292
1. почка меньших, чем в норме размеров, с нормальными по толщине и структуре паренхимой и почечным синусом;
2. почка, не поднявшаяся в процессе эмбриогенеза до обычного уровня;
3. почка маленьких размеров, с резко нарушенной дифференциацией "паренхима-почечный синус";
4. сращение почки нижним полюсом с контрлатеральной почкой;
5. почка, ротированная кпереди воротами, с нарушенными взаимоотношениями сосудов и мочеточника.
#Ответ 1

#Вопрос 293
 Основным дифференцально-диагностическим отличием сморщенной почки от гипоплазированной по данным ультразвукового исследования являются:
#Варианты к вопросу 293
1. неровность контура у гипоплазированной почки;
2. ровный контур сморщенной почки;
3. повышение эхогенности паренхимы гипоплазированной почки;
4. истончение паренхимы гипоплазированной почки;
5. повышение эхогенности паренхимы сморщенной почки.
#Ответ 5

#Вопрос 294
 Соотношение толщины паренхимы и толщины почечного синуса у гипоплазированной почки:
#Варианты к вопросу 294
1. нарушено;
2. не нарушено;
3. нарушено при наличии нефрокальциноза;
4. нарушено в сторону уменьшения значения соотношения;
5. нарушено при присоединении хронического пиелонефрита.
#Ответ 2

#Вопрос 295
 Длина почки 11,7 см. Почечный синус разделен не полностью на две части паренхиматозной перемычкой. Наиболее вероятный диагноз:
#Варианты к вопросу 295
1. удвоение чашечно-лоханочной системы;
2. вариант развития почки с т.н. гипертрофированной колонной Бертина;
3. удвоение почки;
4. медуллярный нефрокальциноз;
5. нефросклероз.
#Ответ 2

#Вопрос 296
 Достоверный признак удвоения почки при ультразвуковом исследовании - это:
#Варианты к вопросу 296
1. наличие паренхиматозной перемычки, разделяющей синус на две части;
2. визуализация двух почек, сращенных полюсами;
3. гидронефротическая трансформация одной половины почки;
4. изменение соотношения толщины паренхимы и толщины почечного синуса;
5. нарушение сосудисто-мочеточниковых взаимоотношений.
#Ответ 2

#Вопрос 297
 Врач ультразвуковой диагностики "снимает" диагноз удвоения почки после ультразвукового исследования:
#Варианты к вопросу 297
1. верно;
2. неверно;
3. верно при условии отсутствия паренхиматозной перемычки, разделяющей почечный синус;
4. верно при условии наличия гидронефроза;
5. верно при условии отсутствия изменений толщины и структуры паренхимы.
#Ответ 2

#Вопрос 298
 Простая киста почки -это:
#Варианты к вопросу 298
1. аномалия развития канальцевых структур почки;
2. результат метаплазии эпителия канальцевых структур;
3. результат сдавления канальцев почки растущей опухолью;
4. отшнурованная чашечка первого порядка..
5. "холодный" абсцесс почки.
#Ответ 1

#Вопрос 299
 "Множественные простые кисты почки" и "поликистоз почки" - синонимы:
#Варианты к вопросу 299
1. да;
2. нет;
3. да - у лиц старческого возраста;
4. да - у детей и подростков;
5. да - при наличии туберкулеза почек в анамнезе.
#Ответ 2

#Вопрос 300
 Простые кисты почек:
#Варианты к вопросу 300
1. наследуются всегда;
2. не наследуются;
3. наследуются по аутосомно-рецессивному типу;
4. наследуются по аутосомно-доминантному типу
#Ответ 2

#Вопрос 301
 В простой кисте почки при ультразвуковом исследовании обнаружено пристеночное гиперэхогенное включение диаметром 3 мм, несмещаемое, округлой формы с четкой границей и акустической тенью - рекомендуется:
#Варианты к вопросу 301
1. динамическое наблюдение один раз в три месяца;
2. пункция кисты;
3. оперативное лечение;
4. проведение ангиографического исследования;
5. проведение допплерографического исследования.
#Ответ 1

#Вопрос 302
 Патогномоничным эхографическим признаком поликистоза взрослого типа почек является:
#Варианты к вопросу 302
1. множественные кисты почек;
2. гиперэхогенные включения 1-2 мм в почках;
3. наличие нагноившихся кист и кист с геморрагическим содержимым;
4. гидронефротическая трансформация обеих почек;
5. поражение обеих почек.
#Ответ 2

#Вопрос 303
 Дифференциально-диагностическим отличаем конечной стадии гидронефротической трасформации почки от поликистоза является:
#Варианты к вопросу 303
1. отсутствие солидного компонента;
2. двусторонность поражения;
3. характерное расположение нескольких кистозных полостей вокруг одной, большей по диаметру, центрально расположенной;
4. наличие содержимого кистозных структур;
5. присоединение нефрокальциноза.
#Ответ 3

#Вопрос 304
 Поликистоз почек чаще сочетается с поликистозом:
#Варианты к вопросу 304
1. печени;
2. поджелудочной железы;
3. селезенки;
4. яичников.
#Ответ 1

#Вопрос 305
 Основным дифференциальным признаком, позволяющим отличить поликистозную почку взрослого от мультикистозной почки взрослого является:
#Варианты к вопросу 305
1. маленькие размеры мультикистозной почки;
2. хроническая почечная недостаточность при поликистозе;
3. бобовидная форма мультикистозной почки;
4. характерное расположение нескольких кистозных полостей вокруг одной, большей по диаметру, центрально расположенной;
5. присоединение нефрокальциноза.
#Ответ 1

#Вопрос 306
 Поликистоз инфантильного типа (мелкокистозного типа) дает эхографическую картину:
#Варианты к вопросу 306
1. больших "пестрых" почек;
2. больших "белых" почек;
3. маленьких почек с мелкими кистозными структурами с толстыми фиброзными стенками, по форме напоминающих кисть винограда;
4. синдрома "выделяющихся пирамидок";
5. синдрома гиперэхогенных пирамидок.
#Ответ 2

#Вопрос 307
 Патогномоничные ультразвуковые признаки хронического пиелонефрита:
#Варианты к вопросу 307
1. существуют;
2. не существуют;
3. существуют при присоединении нефрокальциноза;
4. существуют при наличии в анамнезе сахарного диабета;
5. существуют в стадии почечной недостаточности.
#Ответ 2

#Вопрос 308
 Гидрокаликоз, развивающийся на поздних стадиях хронического пиелонефрита обусловлен:
#Варианты к вопросу 308
1. блоком мочеточника воспалительным эмболом;
2. склеротическими процессами в стенке чашечно-лоханочного комплекса;
3. присоединяющейся на этой стадии хронического пиелонефрита хронической почечной недостаточностью;
4. наличием интерстициального воспаления, атрофии и склероза паренхимы;
5. присоединяющимся нефрокальцинозом.
#Ответ 2

#Вопрос 309
 Фестончатость контура почки при хроническом пиелонефрите обусловлена:
#Варианты к вопросу 309
1. чередованием рубцовых "втяжений" паренхимы и участков регенерационной гипертрофии;
2. сопутствующей фетальной дольчатостью почки;
3. характерной множественной гипертрофией колонн Бертина;
4. сопутствующим папиллонекрозом;
5. мелкокистозной трансформацией кортикального слоя коры.
#Ответ 1

#Вопрос 310
 У больной 61 года отмечается значительное повышение эхогенности почечного синуса. На основании ультразвуковой находки диагноз хронического пиелонефрита :
#Варианты к вопросу 310
1. правомерен;
2. неправомерен;
3. правомерен при наличии характерной клинико-лабораторной симптоматики;
4. правомерен при присоединении нефрокальциноза;
5. правомерен при наличии гидронефротической трансформации почки.
#Ответ 2

#Вопрос 311
 У больного с клиническим диагнозом хронического пиелонефрита при ультразвуковом исследовании патологии не выявлено. Врач - терапевт после ультразвукового исследования снимает больного с диспансерного учета - это:
#Варианты к вопросу 311
1. правомерно;
2. неправомерно;
3. правомерно, при наличии клинико-лабораторной ремиссии в течении 3 лет
4. правомерно, при отсутствии гидронефротической трансформации почки;
5. правомерно, при отсутствии изменений в анализах мочи.
#Ответ 2

#Вопрос 312
 Причиной уменьшения площади и снижения эхогенности почечного синуса у больного острым пиелонефритом является:
#Варианты к вопросу 312
1. фиброз почечного синуса;
2. резорбция почечного синусного жира, сдавление почечного синуса;
3. сопутствующий паранефрит;
4. сопутствующий перинефрит;
5. резкий отек клетчатки почечного синуса.
#Ответ 2

#Вопрос 313
 Ультразвуковыми признаками карбункула почки являются:
#Варианты к вопросу 313
1. анэхогенная зона овально-вытянутой формы в почечном синусе;
2. анэхогенная зона неправильной формы в паренхиме с толстой капсулой;
3. гиперэхогенная зона с четкой границей, либо - гипоэхогенная зона с нечеткой границей в паренхиме;
4. диффузная неоднородность паренхимы, снижение эхогенности почечного синуса;
5. синдром "выделяющихся пирамидок".
#Ответ 3

#Вопрос 314
 Наличие обструкции мочевых путей для развития гнойного воспаления (абсцесс, карбункул, апостематозный пиелонефрит) в почке:
#Варианты к вопросу 314
1. обязательно;
2. необязательно;
3. обязательно, у пациентов мужского пола;
4. необязательно, при наличии анаэробной инфекции;
5. необязательно, при наличии сопутствующего нефрокальциноза.
#Ответ 2

#Вопрос 315
 Для апостематозного пиелонефрита характерна следующая эхографическая симптоматика:
#Варианты к вопросу 315
1. волнистый контур почки, уменьшение размеров почки, рубцовые втяжения паренхимы, расширение и деформация чашечек;
2. гипоэхогенная зона с нечеткой границей, деформирующая наружный контур паренхимы;
3. резкое увеличение почки, отсутствие дифференциации "паренхима-почечный синус", при этом паренхима и почечный синус представлены резко неоднородной массой с чередованием мелких зон сниженной эхогенности, анэхогенных и средней эхогенности;
4. резкое утолщение и повышение эхогенности коры, увеличение площади сечения и резкое снижение эхогенности пирамидок почки;
5. синдром гиперэхогенных пирамид.
#Ответ 3

#Вопрос 316
 Прежде всего необходимо дифференцировать ксантогранулематозный пиелонефрит:
#Варианты к вопросу 316
1. с апостематозным пиелонефритом;
2. с карбункулом почки;
3. с опухолевым поражением почки;
4. с медуллярным нефрокальцинозом;
5. с губчатой почкой.
#Ответ 3

#Вопрос 317
 Ультразвуковыми признаками ксантогранулематозного пиелонефрита является:
#Варианты к вопросу 317
1. опухолевидные структуры в паренхиме, коралловый камень в почке;
2. резкое увеличение почки, отсутствие дифференциации "паренхима-почечный синус", паренхима и почечный синус представлены резко неоднородной солидно-кистозной структурой с чередованием мелких зон сниженной эхогенности, анэхогенных и средней эхогенности;
3. синдром "выделяющихся пирамидок";
4. множественные петрификаты в паренхиме;
5. синдром гиперэхогенных пирамид.
#Ответ 1

#Вопрос 318
 Карбункул почки является следствием:
#Варианты к вопросу 318
1. дальнейшего прогрессирования ксантогранулематозного пиелонефрита;
2. септического инфаркта с последующим воспалением и гнойным распадом;
3. образования каверн при туберкулезе почки;
4. дальнейшего прогрессирования хронического пиелонефрита.
#Ответ 2

#Вопрос 319
 Абсцесс почки эхографически представлен:
#Варианты к вопросу 319
1. гипоэхогенной зоной с нечеткой границей, выбухающей за наружный контур почки;
2. анэхогенной зоной с толстой капсулой и внутриполостной взвесью;
3. анэхогенной зоной с тонкой, ровной капсулой;
4. синдромом "выделяющихся пирамидок";
5. синдромом гиперэхогенных пирамидок.
#Ответ 2

#Вопрос 320
 К эхографическим симптомам паранефрита не относятся:
#Варианты к вопросу 320
1. ограничение подвижности почки;
2. нечеткость контура почки;
3. неоднородность структуры паранефрия;
4. повышение эхогенности почечного синуса.
#Ответ 4

#Вопрос 321
 Эхографическими признаками рубцовых изменений в паренхиме почки являются:
#Варианты к вопросу 321
1. яркие, гиперэхогенные линейные структуры, либо зоны повышенной эхогенности различной формы в паренхиме, сливающиеся с окружающей паранефральной клетчаткой;
2. линейные гиперэхогенные структуры с четкой границей между пирамидками и корой почки;
3. зоны пониженной эхогенности, деформирующие наружный контур паренхимы;
4. повышение эхогенности паренхимы;
5. снижение эхогенности коркового вещества паренхимы.
#Ответ 1

#Вопрос 322
 На ранних стадиях хронического пиелонефрита лучшая диагностика заболевания осуществляется с помощью:
#Варианты к вопросу 322
1. ультразвукового исследования;
2. внутривенной урографии;
3. компьютерной томографии;
4. нефросцинтиграфии;
5. ангиографии.
#Ответ 2

#Вопрос 323
 Карбункул почки лучше всего выявляется с помощью:
#Варианты к вопросу 323
1. ультразвукового исследования;
2. внутривенной урографии;
3. компьютерной томографии;
4. нефросцинтиграфии;
5. ангиографии.
#Ответ 1

#Вопрос 324
 Хронический пиелонефрит, выявляемый при ультразвуковом исследовании, является чаще:
#Варианты к вопросу 324
1. односторонним процессом;
2. двусторонним процессом;
3. двусторонним процессом при наличии нефрокальциноза;
4. односторонним процессом при наличии сахарного диабета;
5. двусторонним процессом при наличии мультикистоза почек.
#Ответ 1

#Вопрос 325
 Патология, наиболее сопутствующая ксантогранулематозному пиелонефриту - это:
#Варианты к вопросу 325
1. туберкулез почки;
2. интерстициальный нефрит;
3. нефролитиаз;
4. некроз сосочков пирамид;
5. мультикистоз почек.
#Ответ 3

#Вопрос 326
 У женщин острый пиелонефрит чаще развивается вследствие:
#Варианты к вопросу 326
1. урогенитальной инфекции;
2. обструктивных уропатий;
3. врожденных аномалий развития мочеполовой системы;
4. сахарного диабета;
5. инфаркта почки.
#Ответ 1

#Вопрос 327
 У мужчин острый пиелонефрит чаще развивается вследствие:
#Варианты к вопросу 327
1. урогенитальной инфекции;
2. обструкции мочевых путей;
3. врожденных аномалий развития мочеполовой системы;
4. сахарного диабета;
5. инфаркта почки.
#Ответ 2

#Вопрос 328
 Хронический гломерулонефрит без признаков хронической почечной недостаточности при ультразвуковом исследовании чаще:
#Варианты к вопросу 328
1. дает двустороннее увеличение почек с отеком паренхимы, снижением эхогенности паренхимы;
2. не дает ультразвуковых изменений;
3. дает уменьшение почек с двух сторон с повышением эхогенности коркового слоя паренхимы.
#Ответ 2

#Вопрос 329
 Врач-терапевт после получения данных ультразвукового исследования отверг у больного диагноз острого гломерулонефрита:
#Варианты к вопросу 329
1. он прав;
2. он не прав;
3. он прав, при наличии клинико-лабораторной ремиссии в течении трех лет;
4. он прав, при отсутствии гидронефротической трансформации почки;
5. он прав, при отсутствии изменений в анализах мочи.
#Ответ 2

#Вопрос 330
 Врач-терапевт после получения данных ультразвукового исследования отверг у больного диагноз хронического гломерулонефрита:
#Варианты к вопросу 330
1. он прав;
2. он не прав;
3. он прав, при наличии клинико-лабораторной ремиссии в течении трех лет;
4. он прав, при отсутствии гидронефротической трансформации почки;
5. он прав, при отсутствии изменений в анализах мочи.
#Ответ 2

#Вопрос 331
 У больного предполагается хронический гломерулонефрит. Ультразвуковое исследование почек:
#Варианты к вопросу 331
1. информативно;
2. не информативно;
3. информативно только при наличии клинико-лабораторной ремиссии в течении трех лет;
4. информативно только при наличии гидронефротической трансформации почки;
5. информативно только при наличии изменений в анализах мочи.
#Ответ 2

#Вопрос 332
 Подтвердить диагноз хронического гломерулонефрита целесообразно с помощью:
#Варианты к вопросу 332
1. ультразвукового исследования;
2. компьютерной томографии;
3. внутривенной урографии;
4. нефросцинтиграфии;
5. биопсии почки.
#Ответ 5

#Вопрос 333
 Патогномоничные эхографические признаки острого гломерулонефрита:
#Варианты к вопросу 333
1. существуют;
2. не существуют;
3. существуют у детей и подростков;
4. существуют только при наличии мембранозно-пролиферативной формы;
5. существуют только при наличии быстро прогрессирующего гломерулонефрита.
#Ответ 2

#Вопрос 334
 Патогномоничные эхографические признаки почечного амилоидоза:
#Варианты к вопросу 334
1. существуют;
2. не существуют;
3. существуют у детей и подростков;
4. существуют при наличии хронических воспалительных изменений в паренхиме;
5. существуют при наличии хронической почечной недостаточности.
#Ответ 2

#Вопрос 335
 Для "подагрической " почки характерен эхографический симптом:
#Варианты к вопросу 335
1. гиперэхогенных пирамидок;
2. "выделяющихся пирамидок";
3. перимедуллярного кольца;
4. "горбатой" почки;
5. фетальной дольчатости почки.
#Ответ 1

#Вопрос 336
 Для почки при гиперпаратиреозе характерен эхографический симптом:
#Варианты к вопросу 336
1. гиперэхогенных пирамид;
2. "выделяющихся" пирамид;
3. перимедуллярного кольца;
4. "горбатой" почки;
5. фетальной дольчатости почки.
#Ответ 1

#Вопрос 337
 Ультразвуковой признак "выделяющихся" пирамидок характерен для:
#Варианты к вопросу 337
1. подагрической почки;
2. нормальной почки ребенка;
3. почки при системной красной волчанке
4. почки при нефрофтизе Фанкони;
5. почки при болезни Шегрена.
#Ответ 2

#Вопрос 338
 Для медуллярной губчатой почки характерен ультразвуковой симптом:
#Варианты к вопросу 338
1. гиперэхогенных пирамидок;
2. "выделяющихся" пирамидок;
3. перимедуллярного кольца;
4. "горбатой" почки;
5. фетальной дольчатости почки.
#Ответ 1

#Вопрос 339
 Для синдрома медуллярной дисплазии характерен ультразвуковой симптом:
#Варианты к вопросу 339
1. гиперэхогенных пирамид;
2. "выделяющихся" пирамид;
3. перимедуллярного кольца;
4. "горбатой" почки;
5. фетальной дольчатости почки.
#Ответ 1

#Вопрос 340
 Для острой почечной недостаточности характерна следующая ультразвуковая картина:
#Варианты к вопросу 340
1. увеличение почек, утолщение паренхимы, симптом "выделяющихся пирамидок";
2. увеличение почек, резкое утолщение паренхимы, резкая неоднородность паренхимы с чередованием мелких зон повышенной и пониженной эхогенности;
3. увеличение почек, резкое утолщение паренхимы, диффузное снижение эхогенности паренхимы, исчезновение центрального эхокомплекса;
4. увеличение почек, бугристость контуров за счет множественных гипо- и анэхогенных округлых образований с нечетким дистальным псевдоусилением;
5. симптом перимедуллярного кольца.
#Ответ 1

#Вопрос 341
 Можно выявить острый тромбоз почечной артерии при помощи:
#Варианты к вопросу 341
1. ультразвукового исследования;
2. компьютерной томографии;
3. допплерографии;
4. внутривенной урографии.
#Ответ 3

#Вопрос 342
 Патогномоничные ультразвуковые признаки острого тромбоза почечной вены (рутинное исследование в В-режиме):
#Варианты к вопросу 342
1. имеются;
2. отсутствуют;
3. имеются, при наличии отека почки;
4. имеются, при наличии острого кортикального некроза;
5. имеются, при наличии острой почечной недостаточности.
#Ответ 2

#Вопрос 343
 Патогномоничные ультразвуковые признаки острого тромбоза почечной артерии (рутинное исследование в режиме серой шкалы):
#Варианты к вопросу 343
1. имеются;
2. отсутствуют;
3. имеются, при наличии отека почки;
4. имеются, при наличии острого кортикального некроза;
5. имеются, при наличии острой почечной недостаточности.
#Ответ 2

#Вопрос 344
 В острой фазе тромбоза почечной вены при ультразвуковом исследовании выявляются:
#Варианты к вопросу 344
1. увеличение почки, утолщение паренхимы, снижение эхогенности паренхимы;
2. увеличение почки, резкое повышение эхогенности коркового вещества паренхимы;
3. увеличение почки, полная дезорганизация структуры паренхимы с появлением в ней мелких анэхогенных зон;
4. симптом перимедуллярного кольца;
5. симптом гиперэхогенных пирамидок.
#Ответ 1

#Вопрос 345
 В острой фазе тромбоза почечной артерии выявляется:
#Варианты к вопросу 345
1. увеличение почки, утолщение паренхимы, снижение эхогенности паренхимы;
2. увеличение почки, резкое повышение эхогенности коркового вещества паренхимы;
3. увеличение почки, полная дезорганизация структуры паренхимы с появлением в ней мелких анэхогенных зон;
4. симптом перимедуллярного кольца;
5. симптом гиперэхогенных пирамид.
#Ответ 1

#Вопрос 346
 Необходимо дифференцировать острый тромбоз почечной вены по данным ультразвукового исследования
#Варианты к вопросу 346
1. с острым пиелонефритом;
2. с острым кортикальным некрозом;
3. с почечным абсцессом;
4. с туберкулезом почки;
5. с нефрокальцинозом.
#Ответ 1

#Вопрос 347
 Дифференцировать острый тромбоз почечной артерии по данным ультразвукового исследования прежде всего необходимо с:
#Варианты к вопросу 347
1. с острым пиелонефритом;
2. с острым кортикальным некрозом;
3. с почечным абсцессом;
4. с туберкулезом почки;
5. с нефрокальцинозом.
#Ответ 1

#Вопрос 348
 По данным ультразвукового исследования дифференцировать острый тромбоз почечной вены и острый тромбоз почечной артерии:
#Варианты к вопросу 348
1. можно;
2. нельзя;
3. можно только при наличии симптома гиперэхогенных пирамид;
4. можно только при наличии мелкокистозной трансформации пирамид;
#Ответ 2

#Вопрос 349
 Ультразвуковой симптом "выделяющихся пирамидок" - это:
#Варианты к вопросу 349
1. увеличенные и отечные пирамидки на фоне неизмененного коркового вещества;
2. увеличенные и гипоэхогенные или обычные по эхогенности и площади сечения пирамидки на фоне коры почки резко повышенной эхогенности;
3. неизмененные по эхогенности и размерам пирамидки;
4. повышенные по эхогенности пирамидки на фоне коры сниженной эхогенности;
5. резко повышенные по эхогенности пирамидки с акустической тенью.
#Ответ 2

#Вопрос 350
 Ультразвуковой симптом "выделяющихся пирамидок" можно видеть при:
#Варианты к вопросу 350
1. остром кортикальном некрозе;
2. апостематозном пиелонефрите;
3. папиллярном некрозе;
4. туберкулезе;
5. альвеококкозе.
#Ответ 1

#Вопрос 351
 Наиболее частой причиной повышения эхогенности коркового вещества почки при хроническом гломерулонефрите являются:
#Варианты к вопросу 351
1. склероз;
2. ишемия коркового слоя;
3. межуточный отек;
4. отложение солей кальция;
5. мелкокистозная трансформация коркового вещества.
#Ответ 1

#Вопрос 352
 Ультразвуковыми признаками медуллярного нефрокадьциноза являются:
#Варианты к вопросу 352
1. отсутствие дифференциации пирамидок от структур почечного синуса;
2. отсутствие дифференциации медуллярного и коркового вещества паренхимы;
3. резкое повышение эхогенности пирамидок с возможным акустическим эффектом тени за пирамидкой;
4. наличие множественных паренхиматозных инвагинаций в почечный синус.
#Ответ 3

#Вопрос 353
 Наиболее частой причиной развития медуллярного нефрокальциноза является:
#Варианты к вопросу 353
1. гиперкалийурия;
2. гиперкальцийурия;
3. образование в пирамидках специфических гранулем;
4. отек канальцев пирамидок;
5. склероз пирамидок.
#Ответ 2

#Вопрос 354
 Наиболее ранним ультразвуковым симптомом острого отторжения трансплантата является:
#Варианты к вопросу 354
1. снижение эхогенности паренхимы;
2. увеличение переднезаднего размера почки;
3. повышение эхогенности коркового вещества почки;
4. образование околопочечных затеков;
5. резкое повышение эхогенности пирамидок.
#Ответ 2

#Вопрос 355
 Уринома - это
#Варианты к вопросу 355
1. опухоль мочевыделительной системы;
2. киста, связанная с лоханкой или чашечкой;
3. мочевой затек;
4. аномалия развития почки;
5. дивертикул лоханки.
#Ответ 3

#Вопрос 356
 Определить причину нефросклероза по ультразвуковой картине :
#Варианты к вопросу 356
1. можно;
2. нельзя;
3. можно при наличии рубцовых изменений в паренхиме;
4. можно при наличии двустороннего поражения;
5. можно при наличии гидронефротической трансформации обеих почек.
#Ответ 2

#Вопрос 357
 Нефросклероз при хроническом пиелонефрите чаще:
#Варианты к вопросу 357
1. симметричен
2. асимметричен;
3. сопровождается понижением эхогенности паренхимы;
4. сопровождается гидронефротической трансформацией почек;
5. сопровождается резким увеличением размеров почек и повышением эхогенности почечного синуса.
#Ответ 2

#Вопрос 358
 Нефросклероз при хроническом гломерулонефрите чаще:
#Варианты к вопросу 358
1. симметричен;
2. асимметричен;
3. сопровождается понижением эхогенности паренхимы;
4. сопровождается гидронефротической трансформацией почек;
5. сопровождается резким увеличением размеров почек и повышением эхогенности почечного синуса.
#Ответ 1

#Вопрос 359
 Сморщенная почка визуализируется:
#Варианты к вопросу 359
1. всегда, при хорошей подготовке;
2. только если эхогенность паренхимы ниже эхогенности паранефрия;
3. всегда, если почка расположена в обычном месте;
4. только при наличии симптома гиперэхогенных пирамид;
5. только при наличии симптома "выделяющихся пирамидок".
#Ответ 2

#Вопрос 360
 Достаточным условием адекватного ультразвукового исследования мочевого пузыря у взрослых является наполнение мочевого пузыря до:
#Варианты к вопросу 360
1. 50мл;
2. 100мл;
3. 200мл;
4. 450мл;
5. 650мл.
#Ответ 3

#Вопрос 361
 Толщина стенки мочевого пузыря в норме при достаточном наполнении составляет:
#Варианты к вопросу 361
1. 0-1 мм;
2. 1-2 мм;
3. 3-5 мм;
4. 4-7 мм;
5. 6-10 мм.
#Ответ 3

#Вопрос 362
 В области треугольника мочевого пузыря визуализируется вихреобразное перемещение точечных гиперэхогенных структур 1-2 мм в диаметре - это
#Варианты к вопросу 362
1. воспалительная взвесь, либо песок;
2. реверберация;
3. выброс жидкости из мочеточника;
4. опухоль на тонкой ножке;
5. трабекулярность стенки мочевого пузыря.
#Ответ 3

#Вопрос 363
 Более точная диагностика стадии рака мочевого пузыря осуществляется с помощью метода:
#Варианты к вопросу 363
1. трансабдоминального сканирования;
2. трансректального сканирования линейным датчиком;
3. трансректального сканирования датчиком радиального сканирования;
4. трансуретрального сканирования.
#Ответ 4

#Вопрос 364
 Определить степень инвазии опухолью мышечной оболочки мочевого пузыря с помощью датчика для трансабдоминального сканирования можно:
#Варианты к вопросу 364
1. всегда;
2. никогда;
3. не всегда;
4. только при поражении мочеточниковых устьев;
5. только при прорастании наружной капсулы мочевого пузыря.
#Ответ 3

#Вопрос 365
 Об инвазии мышечного слоя мочевого пузыря опухолью может свидетельствовать следующий эхографический признак:
#Варианты к вопросу 365
1. деформация внутреннего контура мочевого пузыря;
2. резкое уменьшение объема мочевого пузыря;
3. утолщение стенки мочевого пузыря в месте расположения опухоли;
4. поражение мочеточниковых устьев;
5. поражение шейки мочевого пузыря.
#Ответ 3

#Вопрос 366
 По данным ультразвукового исследования определить характер опухоли мочевого пузыря (доброкачественный или злокачественный) :
#Варианты к вопросу 366
1. можно;
2. нельзя;
3. можно в ряде случаев;
4. можно при наличии "толстого" основания у опухоли.
#Ответ 2

#Вопрос 367
 Дивертикул мочевого пузыря это.
#Варианты к вопросу 367
1. мешковидное выпячивание стенки мочеточника в полость мочевого пузыря;
2. мешотчатое выпячивание стенки мочевого пузыря с образованием полости, связанной с полостью мочевого пузыря;
3. полиповидное разрастание в области устья мочеточника;
4. расширение урахуса.
#Ответ 2

#Вопрос 368
Уретероцеле - это
#Варианты к вопросу 368
1. мешковидное выпячивание стенки мочеточника в полость мочевого пузыря;
2. мешотчатое выпячивание стенки мочевого пузыря с образованием полости, связанной с полостью мочевого пузыря;
3. полиповидное разрастание в области устья мочеточника;
4. расширение урахуса.
#Ответ 1

#Вопрос 369
 При ультразвуковом исследовании выявлен дивертикул мочевого пузыря, необходимо дополнительно:
#Варианты к вопросу 369
1. исследовать забрюшинные и паховые лимфоузлы;
2. определить обьем остаточной мочи в мочевом пузыре и дивертикуле;
3. исследовать лоханки почек для выявления возможного заброса жидкости в лоханки;
4. исследовать органы - "мишени".
#Ответ 2

#Вопрос 370
 Специфические эхографические признаки острого цистита:
#Варианты к вопросу 370
1. имеются;
2. не существуют;
3. имеются при выявлении взвеси в мочевом пузыре;
4. имеются, при выявлении утолщения стенки;
5. имеются, при выявлении полипозных разрастаний по внутреннему контуру мочевого пузыря.
#Ответ 2

#Вопрос 371
 Патогномоничные признаки хронического цистита у взрослых:
#Варианты к вопросу 371
1. имеются;
2. не существуют;
3. имеются, при выявлении взвеси в мочевом пузыре;
4. имеются, при выявлении утолщения стенки;
5. имеются, при выявлении полипозных разрастаний по внутреннему контуру мочевого пузыря.
#Ответ 2

#Вопрос 372
 У больного при ультразвуковом исследовании мочевого пузыря определяется пристеночное, несмещаемое округлой формы образование высокой эхогенности с четкой акустической тенью. Наиболее вероятен диагноз :
#Варианты к вопросу 372
1. опухоли;
2. конкремента в устье мочеточника;
3. уретероцеле;
4. нагноившейся кисты урахуса;
5. хронического цистита.
#Ответ 2

#Вопрос 373
 Для определения нейро-мускулярной диссинергии (пузырно-сфинктерной диссинергии) мочевого пузыря используются:
#Варианты к вопросу 373
1. проба с фентоламином;
2. проба Вальсальвы;
3. проба Реберга;
4. ортостатическая проба;
5. фуросемидная проба.
#Ответ 1

#Вопрос 374
 Верхненижний размер нормальной предстательной железы составляет:
#Варианты к вопросу 374
1. не более 4,5 см;
2. не более 3,5 см;
3. не более 2,5 см
4. не более 1,5 см
5. не более 1,0 см.
#Ответ 1

#Вопрос 375
 В нормальной предстательной железе (согласно зональной анатомии) выделяют:
#Варианты к вопросу 375
1. две железистые зоны;
2. три железистые зоны;
3. четыре железистые зоны;
4. пять железистых зон;
5. одну железистую зону, состоящую из собственных желез предстательной железы.
#Ответ 3

#Вопрос 376
 Собственные железы предстательной железы расположены:
#Варианты к вопросу 376
1. в переходной зоне;
2. в центральной зоне;
3. в периферической зоне;
4. в простатической уретре;
5. в зоне хирургической капсуле.
#Ответ 3

#Вопрос 377
 Самая большая фибромускулярная зона предстательной железы состоит из:
#Варианты к вопросу 377
1. продольных волокон уретры;
2. передней фибромускулярной стромы;
3. волокон т.н. препростатического сфинктера;
4. волокон постпростатического сфинктера;
5. волокон хирургической капсулы.
#Ответ 2

#Вопрос 378
 Форма поперечного эхографического среза нормальной предстательной железы:
#Варианты к вопросу 378
1. округлая;
2. треугольная;
3. овальная;
4. трапециевидная;
5. полигональная.
#Ответ 2

#Вопрос 379
 К внутренней части в нормальной предстательной железе относится:
#Варианты к вопросу 379
1. передняя фибромускулярная строма;
2. собственно железистые клетки;
3. железы переходных зон;
4. железы центральных зон.
#Ответ 1

#Вопрос 380
 Не относится к элементам наружной части нормальной предстательной железы:
#Варианты к вопросу 380
1. передняя фибромускулярная строма;
2. собственные железистые клетки;
3. железы переходных зон;
4. железы центральных зон.
#Ответ 1

#Вопрос 381
 Оптимальным методом для ультразвукового исследования предстательной железы является метод:
#Варианты к вопросу 381
1. трансабдоминального сканирования;
2. трансректального сканирования;
3. трансуретрального сканирования;
4. транслюмбального сканирования;
5. фармакоэхографии.
#Ответ 2

#Вопрос 382
 Метод лабораторной диагностики для скрининга рака предстательной железы- это :
#Варианты к вопросу 382
1. определения уровня специфического антигена предстательной железы в сыворотке крови больного;
2. определение уровня щелочной фосфатазы крови больного;
3. определение антигенов системы HLF;
4. определение LE-клеток в толстой капле крови;
5. латекс-тест.
#Ответ 1

#Вопрос 383
 Эхогенность периферической зоны предстательной железы:
#Варианты к вопросу 383
1. выше эхогенности нормальной паренхимы печени;
2. ниже эхогенности нормальной паренхимы печени;
3. равна эхогенности нормальной паренхимы печени;
4. смешанная.
#Ответ 3

#Вопрос 384
 Наиболее частые эхографические изменения структуры предстательной железы при аденоме предстательной железы -это :
#Варианты к вопросу 384
1. узловые образования в периферической зоне;
2. ретенционные кисты в центральной зоне и по периферии;
3. петрификаты по ходу уретры;
4. узловые или диффузные изменения во внутренней части железы;
5. парауретральный фиброз.
#Ответ 5

#Вопрос 385
 Чаще определяются узловые образования при аденоме предстательной железы
#Варианты к вопросу 385
1. в центральной зоне;
2. в периферической зоне;
3. в переходных зонах;
4. по ходу хирургической капсулы;
5. в передней фибромускулярной зоне.
#Ответ 3

#Вопрос 386
 Аденоматозный узел предстательной железы при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 386
1. сниженной эхогенности;
2. средней эхогенности;
3. смешанной эхогенности;
4. может иметь эхогенность любую из вышеперечисленных;
5. анэхогенный.
#Ответ 4

#Вопрос 387
 Аденоматозный узел при ректальном пальцевом исследовании:
#Варианты к вопросу 387
1. хрящевой плотности;
2. плотно-эластичной консистенции;
3. каменистой плотности;
4. "дряблой" консистенции;
5. деревянистой плотности.
#Ответ 2

#Вопрос 388
 Хирургическая капсула предстательной железы- это:
#Варианты к вопросу 388
1. капсула предстательной железы;
2. пространство между центральной и периферической зоной;
3. перипростатическая капсула;
4. капсула между наружной и внутренней частями железы.
#Ответ 4

#Вопрос 389
 При раке предстательной железы чаще наблюдается деформация:
#Варианты к вопросу 389
1. правого контура поперечного среза;
2. левого контура поперечного среза;
3. ректального контура поперечного среза;
4. апикальной части;
5. периуретральной зоны.
#Ответ 3

#Вопрос 390
 Первичный раковый узелок в предстательной железе чаще локализуется в
#Варианты к вопросу 390
1. в центральной зоне;
2. в периферической зоне;
3. в средней зоне;
4. в переходных зонах;
5. в периуретральной зоне.
#Ответ 2

#Вопрос 391
 Раковый узел в предстательной железе патогномоничные ультразвуковые признаки:
#Варианты к вопросу 391
1. имеет;
2. не имеет;
3. имеет, при условии наличия высокодифференцированной аденокарциномы;
4. имеет, при наличии инфильтрирующего процесса.
#Ответ 2

#Вопрос 392
 Рак предстательной железы чаще является:
#Варианты к вопросу 392
1. перерождением периуретральных желез;
2. перерождением парауретральных желез;
3. перерождением собственных желез предстательной железы;
4. неупорядоченным разрастанием фиброзномускулярной стромы;
5. перерождением эпителия мужской простатической маточки.
#Ответ 3

#Вопрос 393
 При трансабдоминальном ультразвуковом исследовании рак предстательной железы диагностируется, начиная со стадии:
#Варианты к вопросу 393
1. Т1;
2. Т2;
3. Т3;
4. Т4.
#Ответ 3

#Вопрос 394
 Первичный раковый узелок в периферической зоне чаще:
#Варианты к вопросу 394
1. повышенной эхогенности;
2. сниженной эхогенности;
3. смешанной эхогенности;
4. анэхогенный.
#Ответ 2

#Вопрос 395
 Для трансуретрального исследования предстательной железы используются датчики:
#Варианты к вопросу 395
1. 5 МГц;
2. 7,5 МГц и выше;
3. 2,5 МГц;
4. 3,5 МГц.
#Ответ 2

#Вопрос 396
 Специфические ультразвуковые признаки острого простатита;
#Варианты к вопросу 396
1. существуют;
2. не существуют;
3. существуют только при наличии клеточной инфильтрации;
4. существуют только при наличии отека стромы;
5. существуют только при наличии перипростатической инфильтрации.
#Ответ 2

#Вопрос 397
 Морфологическим субстратом снижения эхогенности ткани предстательной железы при остром простатите является:
#Варианты к вопросу 397
1. клеточная инфильтрация;
2. отек и воспалительная инфильтрация;
3. образование зон петрификации;
4. перипростатическая инфильтрация;
5. расширение перипростатических вен.
#Ответ 2

#Вопрос 398
 Для острого простатита при ультразвуковом исследовании характерно:
#Варианты к вопросу 398
1. увеличение размеров железы, нарушение дифференциации внутренней и наружной частей, снижение эхогенности;
2. увеличение всей железы, с преимущественным увеличением центральной зоны, резкая неоднородность структуры центральной зоны с ретенционными кистами и петрификатами в ней;
3. резкое уменьшение железы с отчетливым повышением эхогенности, наличием полей петрификации;
4. "изъеденность" контура предстательной железы;
5. неизменные размеры предстательной железы и неоднородность внутренней структуры.
#Ответ 1

#Вопрос 399
 Патогномоничными для хронического простатита ультразвуковые признаки:
#Варианты к вопросу 399
1. существуют;
2. не существуют;
3. существуют только при наличии клеточной инфильтрации;
4. существуют только при наличии отека стромы;
5. существуют только при наличии перипростатической инфильтрации.
#Ответ 2

#Вопрос 400
 У молодого пациента при обследовании не выявлены ультразвуковые признаки хронического простатита. Отвергнуть диагноз хронического простатита:
#Варианты к вопросу 400
1. можно;
2. нельзя;
3. можно, при наличии стойкой клинико-лабораторной ремиссии;
4. можно, при отсутствии расширения перипростатических вен;
5. можно, если выявляется сопутствующее варикоцеле.
#Ответ 2

#Вопрос 401
 По ультразвуковому исследованию отличить зону воспалительной инфильтрации в предстательной железе от зоны раковой инфильтрации:
#Варианты к вопросу 401
1. можно;
2. нельзя;
3. можно, при наличии расширения вен семенного канатика;
4. можно, при наличии расширения перипростатических вен;
5. можно, при наличии анэхогенного ободка.
#Ответ 2

#Вопрос 402
 Ультразвуковыми признаками абсцесса в предстательной железе являются:
#Варианты к вопросу 402
1. наличие гипоэхогенной зоны по периферии железы с нечеткой границей;
2. анэхогенная полость с толстой, неровной капсулой и взвесью;
3. анэхогенная полость с тонкой капсулой;
4. повышение эхогенности железы, зоны петрификации, неоднородность структуры;
5. железа хрящевой плотности;
6. железа плотно-эластической консистенции.
#Ответ 2

#Вопрос 403
 Наиболее вероятный путь распространения ракового процесса в предстательной железе:
#Варианты к вопросу 403
1. основание предстательной железы;
2. верхушка предстательной железы;
3. мочеиспускательный канал;
4. передняя фибромускулярная строма.
#Ответ 2

#Вопрос 404
 При оценке состояния семенных пузырьков определяются прежде всего:
#Варианты к вопросу 404
1. размеры семенных пузырьков;
2. структура семенных пузырьков;
3. наличие симметрии семенных пузырьков;
4. эхогенность семенных пузырьков.
#Ответ 3

#Вопрос 405
 Ультразвуковыми признаками острого везикулита являются:
#Варианты к вопросу 405
1. уменьшение и запустевание (повышение эхогенности) семенных пузырьков;
2. увеличение размеров, снижение эхогенности, возможные образования в семенных пузырьках;
3. опухолевидные массы в проекции семенных пузырьков;
#Ответ 2

#Вопрос 406
 Для опухолевого поражения семенных пузырьков более характерно;
#Варианты к вопросу 406
1. симметричное увеличение семенных пузырьков;
2. асимметричное увеличение семенных пузырьков;
3. диффузное повышение эхогенности обоих семенных пузырьков;
4. наличие кальцинатов в проекции семенных пузырьков.
#Ответ 2

#Вопрос 407
 Для исследования органов мошонки оптимальным является использование датчика:
#Варианты к вопросу 407
1. 2,5 МГц;
2. 3,5 МГц;
3. 7,5 МГц;
4. 10 МГц;
5. 12 МГц.
#Ответ 3

#Вопрос 408
 Эхогенность паренхимы нормального яичка:
#Варианты к вопросу 408
1. выше эхогенности паренхимы печени;
2. ниже эхогенности паренхимы печени;
3. равна эхогенности паренхимы печени;
4. сопоставима с эхогенностью мышечной ткани;
5. сопоставима с эхогенностью костной ткани.
#Ответ 1

#Вопрос 409
 Эхогенность паренхимы нормального яичка:
#Варианты к вопросу 409
1. выше эхогенности ткани щитовидной железы;
2. ниже эхогенности ткани щитовидной железы;
3. равна эхогенности ткани щитовидной железы;
4. сопоставима с эхогенностью мышечной ткани;
5. сопоставима с эхогенностью костной ткани.
#Ответ 3

#Вопрос 410
 Максимальная толщина головки нормального придатка яичка составляет при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 410
1. 0,5 см;
2. 1,0 см;
3. 1,5 см;
4. 2,0 см;
5. 3 мм.
#Ответ 2

#Вопрос 411
 В центральной части неизмененного по структуре яичка визуализируется линейной формы гиперэхогенная структура, разделяющая яичко на две симметричные части -это:
#Варианты к вопросу 411
1. врожденная аномалия развития, сопровождающаяся уплотнением, фиброзом канальцевых структур яичка;
2. эхографический субстрат средостения яичка;
3. эхографический признак хронического орхоэпидидимита;
4. рубцовые постинфарктные изменения;
5. врожденная аномалия-удвоение яичка.
#Ответ 2

#Вопрос 412
 Эхографические признаки острого орхоэпидидимита:
#Варианты к вопросу 412
1. увеличение придатка и яичка, снижение эхогенности ткани яичка и придатка за счет появления множественных мелких гипо-анэхогенных зон или гипоэхогенных зон больших размеров с нечеткой границей;
2. увеличение размеров придатка яичка и резкое повышение эхогенности яичка и придатка за счет клеточной инфильтрации;
3. уменьшение размеров придатка и яичка с повышением эхогенности их и явлениями атрофии.
#Ответ 1

#Вопрос 413
 Эхографические признаки острого перекрута яичка:
#Варианты к вопросу 413
1. увеличение придатка и яичка, снижение эхогенности ткани яичка и придатка за счет появления множественных мелких гипо-анэхогенных зон или гипоэхогенных зон больших размеров с нечеткой границей;
2. увеличение размеров придатка яичка и резкое повышение эхогенности яичка и придатка за счет клеточной инфильтрации;
3. уменьшение размеров придатка и яичка с повышением эхогенности их и явлениями атрофии.
#Ответ 1

#Вопрос 414
 Дифференцировать острый эпидидимит и острый перекрут яичка по данным ультразвукового исследования:
#Варианты к вопросу 414
1. можно;
2. нельзя;
3. можно, при наличии расширения вен семенного канатика;
4. можно, при наличии расширения перипростатических вен;
5. можно, при наличии анэхогенного ободка по периферии среза яичка.
#Ответ 2

#Вопрос 415
 Методом, позволяющим дифференцировать острый орхоэпидидимит и острый перекрут яичка, является:
#Варианты к вопросу 415
1. ультразвуковое исследование;
2. компьютерная томография;
3. цветная допплерография;
4. лимфография;
5. флебография.
#Ответ 3

#Вопрос 416
 Варикоцеле - это:
#Варианты к вопросу 416
1. жидкость а полости мошонки между оболочками яичка;
2. киста придатка яичка;
3. расширение вен семенного канатика;
4. расширение канальцевых структур яичка.
#Ответ 3

#Вопрос 417
 Гидроцеле - это:
#Варианты к вопросу 417
1. жидкость в полости мошонки между оболочками яичка;
2. киста придатка яичка;
3. расширение вен семенного канатика;
4. расширение канальцевых структур яичка.
#Ответ 1

#Вопрос 418
 Сперматоцеле - это:
#Варианты к вопросу 418
1. жидкость в полости мошонки между оболочками яичка;
2. киста семенного канатика;
3. расширение вен семенного канатика;
4. расширение канальцевых структур яичка.
#Ответ 2

#Вопрос 419
 Для выявления варикоцеле используются:
#Варианты к вопросу 419
1. проба с фентоламином;
2. проба Вальсальвы, ортостатическая проба;
3. маршевая проба;
4. проба с лазиксом;
5. проба с кофеином.
#Ответ 2

#Вопрос 420
 У вашего пациента спустя 10 дней после травмы мошонки между оболочками яичка визуализируется анэхогенное образование без патологических примесей, меняющее форму при нажатии датчиком на мошонку, увеличение размеров яичка и придатка. Hаиболее вероятен
диагноз:
#Варианты к вопросу 420
1. гематома мошонки;
2. посттравматический орхоэпидидимит с гидроцеле;
3. опухоль яичка.
#Ответ 2

#Вопрос 421
 Метастазы при опухоли яичка, выявляемой при ультразвуковом исследовании, прежде всего следует искать:
#Варианты к вопросу 421
1. в забрюшинных лимфоузлах;
2. в поджелудочной железе;
3. в надпочечниках;
4. в предстательной железе;
5. в трубчатых костях.
#Ответ 1

#Вопрос 422
 Наиболее распространенной опухолью яичка является:
#Варианты к вопросу 422
1. семинома;
2. лейдигома;
3. тератома;
4. тестикулярная аденома;
5. андробластома.
#Ответ 1

#Вопрос 423
 Надпочечники расположены:
#Варианты к вопросу 423
1. в верхнем этаже брюшной полости;
2. в среднем этаже брюшной полости;
3. забрюшинно;
4. в латеральных каналах брюшной полости;
#Ответ 3

#Вопрос 424
 Оптимальный доступ для проведения эхографического исследования правого надпочечника:
#Варианты к вопросу 424
1. интеркостальный по средней аксиллярной линии справа;
2. интеркостальный по передней аксиллярной линии справа;
3. субкостальный;
4. субксифоидальный.
#Ответ 3

#Вопрос 425
 Оптимальный доступ для проведения эхографического исследования левого надпочечника:
#Варианты к вопросу 425
1. интеркостальный по средней аксиллярной линии слева;
2. интеркостальный по передней аксиллярной линии справа;
3. субкостальный;
4. субксифоидальный.
#Ответ 1

#Вопрос 426
 Ориентирами для определения зоны нахождения правого надпочечника при эхографическом исследовании являются:
#Варианты к вопросу 426
1. нижняя полая вена, верхний полюс правой почки, правая ножка диафрагмы, правая доля печени;
2. верхний полюс правой почки, аорта, печеночный изгиб толстой кишки, головка поджелудочной железы;
3. верхний полюс правой почки, нижняя полая вена, большая поясничная мышца, тело 12-го грудного позвонка.
#Ответ 1

#Вопрос 427
 Ориентирами для определения зоны нахождения левого надпочечника при эхографическом исследовании являются:
#Варианты к вопросу 427
1. аорта, верхний полюс левой почки, левая ножка диафрагмы, большая кривизна желудка, ворота селезенки;
2. верхний полюс левой почки, аорта, тело 12-го грудного позвонка, хвост поджелудочной железы, vena lienalis.
3. верхний полюс левой почки, аорта, верхний полюс селезенки, большая поясничная мышца, тело 12-го грудного позвонка.
#Ответ 1

#Вопрос 428
 Минимальный диаметр опухоли правого надпочечника, выявляемый с помощью эхографического исследования:
#Варианты к вопросу 428
1. 1,0 см;
2. 2,5 см;
3. 3,5 см;
4. все зависит от эхоструктуры опухоли.
#Ответ 4

#Вопрос 429
 Минимальный диаметр опухоли левого надпочечника, выявляемый с помощью эхографического исследования:
#Варианты к вопросу 429
1. 1,0 см;
2. 2,5 см;
3. 3,5 см;
4. все зависит от эхоструктуры опухоли.
#Ответ 4

#Вопрос 430
 Основным дифференциально-диагностическим признаком, позволяющим отличить по данным эхографического исследования надпочечниковую аденому от надпочечниковой карциномы является:
#Варианты к вопросу 430
1. эхоструктура опухоли;
2. контур опухоли;
3. размер опухоли;
4. наличие дистального псевдоусиления.
#Ответ 3

#Вопрос 431
 Особенностью поражения надпочечника при лимфоме по данным эхографического исследования является:
#Варианты к вопросу 431
1. наличие множественных кальцинатов в ткани надпочечника;
2. наличие гиперэхогенной опухолевой массы с анэхогенной зоной в центре, имеющей неровные, "подрытые" контуры;
3. наличие значительного кистозного компонента в структуре опухоли с дистальным псевдоусилением.
#Ответ 3

#Вопрос 432
 Особенностью метастатического поражения надпочечника по данным эхографического исследования является:
#Варианты к вопросу 432
1. наличие множественных кальцинатов в ткани надпочечника;
2. наличие гиперэхогенной опухолевой массы с анэхогенной зоной в центре, имеющей неровные, "подрытые" контуры;
3. наличие значительного кистозного компонента в структуре опухоли с дистальным псевдоусилением;
4. билатеральность поражения.
#Ответ 4

#Вопрос 433
 Органы, опухоли которых наиболее часто метастазируют в надпочечники - это:
#Варианты к вопросу 433
1. желудок, почки, яички, предстательная железа;
2. легкие, молочная железа, толстая кишка, поджелудочная железа, пищевод;
3. тимус, яички, предстательная железа, семенные пузырьки и орбита.
#Ответ 2

#Вопрос 434
 Особенностью туберкулезного поражения надпочечников по данным эхографического исследования являются:
#Варианты к вопросу 434
1. наличие множественных кальцинатов в ткани надпочечника;
2. наличие гиперэхогенной массы с анэхогенной зоной в центре, имеющей неровный, "подрытые" контуры;
3. Наличие значительного кистозного компонента в структуре опухоли с дистальным псевдоусилением;
4. билатеральность поражения.
#Ответ 1

#Вопрос 435
 Надпочечниковые гиперплазии чаще:
#Варианты к вопросу 435
1. билатеральны;
2. гомолатеральны;
3. имеют экстраорганную локализацию.
#Ответ 1

#Вопрос 436
 Макро модулярную форму гиперплазии надпочечников по данным эхографии необходимо дифференцировать:
#Варианты к вопросу 436
1. с туберкулезным поражением надпочечников;
2. с надпочечниковой гематомой;
3. с воспалительным поражением надпочечника;
4. с аденомой надпочечника.
#Ответ 4

#Вопрос 437
 Аденому надпочечника эхографически необходимо дифференцировать:
#Варианты к вопросу 437
1. с простой кистой надпочечника;
2. с надпочечниковой гематомой;
3. с туберкулезным поражением надпочечника;
4. с диффузной формой гиперплазии надпочечника.
#Ответ 1

#Вопрос 438
 Эхоструктура организовавшейся надпочечниковой гематомой характеризуется:
#Варианты к вопросу 438
1. наличием кистозного и солидного компонентов, кальцинацией;
2. наличием гипоэхогенной зоны без четких контуров;
3. резким повышением эхогенности ткани надпочечника с наличием полей кальцинации;
#Ответ 1

#Вопрос 439
 Проекция нормально расположенного надпочечника соответствует уровню:
#Варианты к вопросу 439
1. 2-3 поясничного позвонка;
2. 3-10 грудного позвонка;
3. 11-12 грудного позвонка.
#Ответ 3

#Вопрос 440
У новорожденного преобладающим является:
#Варианты к вопросу 440
1. мозговое вещество надпочечника;
2. корковое вещество надпочечника;
3. эмбриональное корковое вещество надпочечника.
#Ответ 3

#Вопрос 441
 Относительные размеры надпочечника больше:
#Варианты к вопросу 441
1. у детей в пубертатном периоде;
2. у взрослых;
3. у новорожденных.
#Ответ 3

#Вопрос 442
 При андрогенитальном синдроме у новорожденных эхогенность и эхоструктура увеличенного надпочечника:
#Варианты к вопросу 442
1. не изменена;
2. эхогенность повышена, эхоструктура неоднородна;
3. эхогенность понижена, эхоструктура однородна.
#Ответ 1

#Вопрос 443
 Наиболее часто метастазы аденокарциномы надпочечника наблюдаются в:
#Варианты к вопросу 443
1. лимфатических узлах средостения;
2. парааортальных лимфоузлах;
3. селезенке.
#Ответ 2

#Вопрос 444
 Синдром Сиппла помимо феохромоцитомы включает в себя:
#Варианты к вопросу 444
1. раннее половое созревание;
2. медуллярный рак щитовидной железы;
3. аденому гипофиза.
#Ответ 2

#Вопрос 445
 Феохромоцитому часто можно выявить у больных:
#Варианты к вопросу 445
1. раком легких;
2. нейрофиброматозом;
3. лейкозом.
#Ответ 2

#Вопрос 446
 Наполнение мочевого пузыря при ультразвуком исследовании в ранние сроки беременности необходимо при:
#Варианты к вопросу 446
1. трансабдоминальном доступе;
2. трансвагинальном доступе;
#Ответ 1

#Вопрос 447
 У пациенток с регулярным менструальным циклом в ультразвуковом заключении предпочтительно использовать срок беременности :
#Варианты к вопросу 447
1. акушерский (по первому дню последней менструации);
2. эмбриологический (по дню зачатия).
#Ответ 1

#Вопрос 448
 Ранняя диагностика маточной беременности при трансабдоминальной эхографии возможна:
#Варианты к вопросу 448
1. с 3 недель;
2. с 7 недель;
3. с 5-6 недель;
4. с 8 недель.
#Ответ 3

#Вопрос 449
 Ранняя визуализация плодного яйца в полости матки при трансвагинальной эхографии возможна:
#Варианты к вопросу 449
1. с 5-6 недель;
2. с 4-5 недель;
3. с 2 недель;
4. с 7 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 450
 При ультразвуковом трансабдоминальном исследовании эмбрион выявляется с:
#Варианты к вопросу 450
1. 6-7 недель;
2. 8-9 недель;
3. 9-10 недель;
4. 10-11 недель.
#Ответ 1

#Вопрос 451
 Визуализация эмбриона при трансабдоминальном исследовании нормально протекающей беременности обязательна:
#Варианты к вопросу 451
1. с 5 недель;
2. с 7 недель;
3. с 9 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 452
 Визуализация эмбриона при трансвагинальном исследовании нормально протекающей беременности обязательна:
#Варианты к вопросу 452
1. с 5-6 недель;
2. с 7 недель;
3. с 3 недель.
#Ответ 1

#Вопрос 453
 Сердечную деятельность эмбриона при трансабдоминальной эхографии возможно зарегистрировать:
#Варианты к вопросу 453
1. с 7 недель;
2. с 5 недель;
3. с 8 недель.
#Ответ 1

#Вопрос 454
 Двигательная активность эмбриона начинает выявляться при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 454
1. с 8 недель;
2. с 10 недель;
3. с 12 недель;
4. с 6 недель.
#Ответ 1

#Вопрос 455
 Желточный мешок при ультразвуковом исследовании обычно визуализируется с:
#Варианты к вопросу 455
1. 4-10 недель;
2. 6-11 недель;
3. 9-14 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 456
 Наиболее точным параметром биометрии при определении срока беременности в 1 триместре является:
#Варианты к вопросу 456
1. средний диаметр плодного яйца;
2. копчико-теменной размер эмбриона;
3. размеры матки;
4. диаметр туловища эмбриона;
5. диаметр головки эмбриона.
#Ответ 2

#Вопрос 457
 Правильно измерять диаметр плодного яйца при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 457
1. по внутреннему контуру;
2. по наружному контуру.
#Ответ 1

#Вопрос 458
 Наиболее прогностически неблагоприятны численные значения частоты сердечных сокращений эмбриона в 1 триместре беременности:
#Варианты к вопросу 458
1. менее 140 уд\мин;
2. менее 160 уд\мин;
3. более 180 уд\мин;
4. менее 100 уд\мин.
#Ответ 4

#Вопрос 459
Визуализация ретрохориальной гематомы при трансабдоминальной эхографии в 1 триместре беременности:
#Варианты к вопросу 459
1. возможна;
2. нет.
#Ответ 1

#Вопрос 460
 Эхографическим признаком угрозы прерывания беременности в 1 триместре является:
#Варианты к вопросу 460
1. отсутствие сердечной деятельности эмбриона;
2. локальное утолщение миометрия;
3. локализация плодного яйца в средней трети полости матки.
#Ответ 2

#Вопрос 461
 Абсолютным эхографическими признаками неразвивающейся беременности является:
#Варианты к вопросу 461
1. отсутствие сердечной деятельности и двигательной активности эмбриона;
2. деформация плодного яйца;
3. расширение внутреннего зева.
#Ответ 1

#Вопрос 462
 Ультразвуковая диагностика неполного аборта основывается на выявлении:
#Варианты к вопросу 462
1. расширенной полости матки с наличием в ней неоднородных эхоструктур;
2. пролабирование плодного яйца;
3. отсутствие эмбриона в плодном яйце;
4. значительное увеличение диаметра внутреннего зева.
#Ответ 1

#Вопрос 463
 Наиболее ранняя диагностика истмикоцервикальной недостаточности при ультразвуковом исследовании возможна:
#Варианты к вопросу 463
1. после 6 недель;
2. после 10 недель;
3. после 14 недель;
4. после 8 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 464
 Эхографический признак "снежной бури" патогномоничен для:
#Варианты к вопросу 464
1. неразвивающейся беременности:
2. анэмбрионии;
3. пузырного заноса;
4. ретрохориальной гематомы больших размеров.
#Ответ 3

#Вопрос 465
 Пузырный занос при ультразвуковом исследовании выявляется по:
#Варианты к вопросу 465
1. наличию в полости матки множественных неоднородных структур губчатого строения;
2. отсутствие плодного яйца;
3. увеличению размеров яичников;
4. отсутствию визуализации эндометрия
#Ответ 1

#Вопрос 466
 Достоверным эхографическим признаком истмико-цервикальной недостаточности является:
#Варианты к вопросу 466
1. локальное утолщение миометрия в истмическом отделе;
2. диаметр цервикального канала более 3 мм;
3. деформация плодного яйца;
4. воронкообразной расширение области внутреннего зева.
#Ответ 4

#Вопрос 467
 Визуализация мочевого пузыря эмбриона при трансвагинальном сканировании возможна:
#Варианты к вопросу 467
1. с 10 недель;
2. с 7 недель;
3. с 13 недель.
#Ответ 1

#Вопрос 468
 При трансабдоминальной эхографии головка эмбриона визуализируется как отдельное анатомическое образование:
#Варианты к вопросу 468
1. с 6 недель;
2. с 8-9 недель
3. с 11 недель;
4. с 13 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 469
 При трансабдоминальной эхографии конечности эмбриона визуализируется:
#Варианты к вопросу 469
1. с 6 недель;
2. с 10 недель;
3. с 14 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 470
 При трансабдоминальной эхографии срединные структуры головного мозга можно идентифицировать:
#Варианты к вопросу 470
1. с 10 недель;
2. с 13 недель;
3. с 16 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 471
 Ультразвуковая диагностика анэнцефалии в 1 триместре беременности:
#Варианты к вопросу 471
1. возможна;
2. нет.
#Ответ 1

#Вопрос 472
 Ультразвуковая диагностика лиссэнцефалии в 1 триместре беременности;
#Варианты к вопросу 472
1. возможна;
2. нет.
#Ответ 2

#Вопрос 473
 Трансвагинальная ультразвуковая диагностика пороков развития передней брюшной стенки в конце 1 триместра беременности:
#Варианты к вопросу 473
1. возможна;
2. нет.
#Ответ 1

#Вопрос 474
 Ультразвуковая диагностики амелии в конце 1 триместра беременности:
#Варианты к вопросу 474
1. возможна;
2. нет.
#Ответ 1

#Вопрос 475
 В норме сердце эмбриона в 12 недель:
#Варианты к вопросу 475
1. двухкамерное;
2. трехкамерное;
3. четырехкамерное.
#Ответ 3

#Вопрос 476
 При обнаружение ложного плодного яйца в полости матки необходимо заподозрить:
#Варианты к вопросу 476
1. анэмбрионию;
2. внематочную беременность;
3. ретрохориальную гематому.
#Ответ 2

#Вопрос 477
 Если при трансвагинальном ультразвуковом исследовании в 12 недель беременности структурных аномалий эмбриона не обнаружено, то проведение во 11 триместре повторного скринингового исследования является:
#Варианты к вопросу 477
1. обязательным;
2. необязательным.
#Ответ 1

#Вопрос 478
 Параметрами обязательной фетометрии является:
#Варианты к вопросу 478
1. бипариетальный размер головки, средний диаметр грудной клетки, длина плечевой кости.
2. бипариетальный и лобно-затылочный размер размеры головки, средний диаметр живота, длина стопы.
3. бипариетальный размер головки, средний диаметр или окружность живота, длина бедренной кости;
4. длина бедренной кости, длина плечевой кости, толщина плаценты.
#Ответ 3

#Вопрос 479
 Нормативные значения цефалического индекса находятся в пределах:
#Варианты к вопросу 479
1. 30-40%;
2. 40-55%;
3. 70-86%;
4. 60-75%;
5. 80-90%.
#Ответ 3

#Вопрос 480
 Нормативными значениями отношения длины бедренной кости к бипариетальному размеру головки считаются:
#Варианты к вопросу 480
1. 50-60%;
2. 65-90%;
3. 65-70%;
4. 71-87%;
5. 80-95%.
#Ответ 4

#Вопрос 481
 Нормативные значения отношения длины бедренной кости к окружности живота составляют:
#Варианты к вопросу 481
1. 20-24%;
2. 10-16%;
3. 18-22%;
4. 16-20%;
5. 25-30%.
#Ответ 1

#Вопрос 482
 Измерение бипариетального размера головки плода при ультразвуковом исследовании производится на уровне:
#Варианты к вопросу 482
1. полушарий мозжечка;
2. глазниц;
3. четверохолмия и полости прозрачной перегородки;
4. височных рогов боковых желудочков;
5. наилучшей визуализации М-эхо.
#Ответ 3

#Вопрос 483
 Измерение бипариетального размера головки плода при ультразвуковом исследовании производится:
#Варианты к вопросу 483
1. от наружного контура ближней теменной кости до внутреннего контура дальней теменной кости;
2. по наружным контурам теменных костей;
3. по внутренним контурам теменных костей;
4. по наиболее четко визуализируемым контурам теменных костей.
#Ответ 1

#Вопрос 484
 Основным ориентиром при измерении среднего диаметра и окружности живота являются:
#Варианты к вопросу 484
1. желудок;
2. почки;
3. пупочная вена;
4. надпочечники;
5. селезенка.
#Ответ 3

#Вопрос 485
 Для точного измерения длины бедренной кости плода необходимо установить датчик:
#Варианты к вопросу 485
1. параллельно бедренной кости;
2. под острым углом к бедренной кости;
3. под прямым углом к бедренной кости;
4. под тупым углом к бедренной кости;
5. угол не имеет значения.
#Ответ 1

#Вопрос 486
 Эхографическим критерием низкого прикрепления плаценты в III триместре беременности является обнаружение ее нижнего края от внутреннего зева на расстоянии:
#Варианты к вопросу 486
1. менее 9 см;
2. менее 7 см;
3. менее 11 см;
4. менее 10 см.
#Ответ 2

#Вопрос 487
 Ультразвуковую диагностику предлежания плаценты следует осуществлять при:
#Варианты к вопросу 487
1. опорожненном мочевом пузыре;
2. переполненном мочевом пузыре;
3. умеренном наполнении мочевого пузыря;
4. степень наполнения мочевого пузыря не имеет значения.
#Ответ 3

#Вопрос 488
 Предлежание плаценты при ультразвуковом исследовании характеризуется:
#Варианты к вопросу 488
1. наличием плацентарной ткани в области внутреннего зева;
2. расширением внутреннего зева;
3. прикреплением плаценты в непосредственной близости к внутреннему зеву;
4. уменьшением расстояния между задней стенкой матки и головкой плода.
#Ответ 1

#Вопрос 489
 Увеличение толщины плаценты часто наблюдается при:
#Варианты к вопросу 489
1. водянке плода;
2. синдроме Денди-Уокера;
3. синдроме амниотических перетяжек;
4. агенезии почек.
#Ответ 1

#Вопрос 490
 Толщину плаценты при ультразвуковом исследовании следует измерять:
#Варианты к вопросу 490
1. в наиболее утолщенном участке;
2. в области краевого синуса;
3. в месте впадения пуповины;
4. в наиболее тонком месте;
5. не имеет принципиального значения.
#Ответ 3

#Вопрос 491
 Эхографическим критерием преждевременной отслойки плаценты является:
#Варианты к вопросу 491
1. наличие эхонегативного пространства между стенкой матки и плацентой;
2. утолщение плаценты;
3. преждевременное созревание плаценты;
4. наличие "черных дыр" в плаценте.
#Ответ 1

#Вопрос 492
 Преждевременное "старение" плаценты регистрируется при обнаружении III степени зрелости:
#Варианты к вопросу 492
1. до 36 недель;
2. до 38 недель;
3. до 40 недель;
4. после 37 недель.
#Ответ 1

#Вопрос 493
 Преждевременное " старение" плаценты регистрируется при обнаружении II степени зрелости:
#Варианты к вопросу 493
1. до 36 недель;
2. до 34 недель;
3. до 32 недель;
4. до 37 недель.
#Ответ 3

#Вопрос 494
 Для переношенной беременности характерно наличие I степени зрелости плаценты:
#Варианты к вопросу 494
1. да;
2. нет;
3. да, если также определяется маловодие;
4. да, если также регистрируются патологические кривые скоростей кровотока в маточных артериях.
#Ответ 2

#Вопрос 495
 В состав нормальной пуповины входят:
#Варианты к вопросу 495
1. одна артерия и одна вена;
2. две артерии и одна вена;
3. две вены и одна артерия;
4. две артерии и две вены.
#Ответ 2

#Вопрос 496
 Кисты пуповины чаще имеют следующее строение:
#Варианты к вопросу 496
1. кистозное;
2. кистозно-солидное;
3. солидное;
4. кистозно-солидное с преобладанием солидного компонента.
#Ответ 1

#Вопрос 497
 При маловодии наиболее часто диагностируются врожденные пороки развития:
#Варианты к вопросу 497
1. сердечно-сосудистой системы;
2. желудочно-кишечного тракта;
3. мочевыделительной системы;
4. передней брюшной стенки.
#Ответ 3

#Вопрос 498
 Многоводие часто сочетается с:
#Варианты к вопросу 498
1. атрезией тонкой кишки;
2. двусторонней агенезией почек;
3. преждевременным созреванием плаценты;
4. внутриутробной задержкой развития плода.
#Ответ 1

#Вопрос 499
 Оптимальными сроками для проведения первого ультразвукового исследования с целью выявления врожденных пороков развития плода являются:
#Варианты к вопросу 499
1. 16-22 недели;
2. 23-27 недель;
3. 28-32 недели;
4. 12-14 недель.
#Ответ 1

#Вопрос 500
 Визуализация большой цистерны головного мозга плода при ультразвуковом исследовании осуществляется в:
#Варианты к вопросу 500
1. передней черепной ямке;
2. средней черепной ямке;
3. задней черепной ямке;
4. на границе средней и задней черепных ямок.
#Ответ 3

#Вопрос 501
 Основным ультразвуковым критерием внутриутробной гибели плода является:
#Варианты к вопросу 501
1. отсутствие сердечной деятельности плода;
2. отсутствие двигательной активности плода;
3. отсутствие дыхательной активности плода;
4. изменение структур мозга.
#Ответ 1

#Вопрос 502
 Желудочково-полушарный индекс представляет собой:
#Варианты к вопросу 502
1. отношение ширины тела бокового желудочка к половине бипариетального размера;
2. отношение ширины тела бокового желудочка к бипариетальному размеру;
3. отношение ширины тел боковых желудочков к бипариетальному размеру;
4. отношение ширины тел боковых к половине бипариетального размера.
#Ответ 1

#Вопрос 503
 Полость прозрачной перегородки визуализируется в виде:
#Варианты к вопросу 503
1. анэхогенного образования между лобными рогами боковых желудочков;
2. гиперэхогенного срединного образования;
3. анэхогенного образования между зрительными буграми;
4. анэхогенного образования в задней черепной ямке.
#Ответ 1

#Вопрос 504
 Сосудистые сплетения боковых желудочков головного мозга плода при трансабдоминальном ультразвуковом исследовании наиболее отчетливо видны в сроке:
#Варианты к вопросу 504
1. 12 недель;
2. 14 недель;
3. 20 недель;
4. 24 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 505
 Эхографические признаки "лимона" и "банана" характерны для:
#Варианты к вопросу 505
1. наружной гидроцефалии;
2. синдром Арнольда-Киари;
3. черепно-мозговой грыжи;
4. микроцефалии;
5. порэнцефалии.
#Ответ 2

#Вопрос 506
 Вероятным эхографическим признаком синдрома Дауна является утолщение шейной складки свыше:
#Варианты к вопросу 506
1. 3 мм;
2. 4 мм;
3. 5 мм;
4. 6 мм.
#Ответ 3

#Вопрос 507
 Двойной наружный контур головки плода обнаруживается при:
#Варианты к вопросу 507
1. анэнцефалии;
2. неиммунной водянке плода;
3. микроцефалии;
4. акрании.
#Ответ 2

#Вопрос 508
 Основным эхографическим критерием стеноза водопровода мозга является:
#Варианты к вопросу 508
1. расширение боковых и третьего желудочков;
2. расширение субарахноидального пространства;
3. кистозное образование в задней черепной ямке;
4. отсутствие срединной структуры мозга.
#Ответ 1

#Вопрос 509
 Основным эхографическим критерием наружной гидроцефалии является:
#Варианты к вопросу 509
1. расширение боковых и третьего желудочков;
2. расширение субарахноидального пространства;
3. кистозное образование в задней черепной ямке;
4. отсутствие срединной структуры мозга.
#Ответ 2

#Вопрос 510
 Основным эхографическим критерием синдрома Денди-Уокера является:
#Варианты к вопросу 510
1. расширение боковых и третьего желудочков;
2. расширение субарахноидального пространства;
3. кистозное образование в задней черепной ямке;
4. спинномозговая грыжа.
#Ответ 3

#Вопрос 511
 Укажите основные эхографические критерии анэнцефалии:
#Варианты к вопросу 511
1. выраженное уменьшение бипариетального и лобно-затылочного размеров головки;
2. отсутствие полушарий мозга и костей свода черепа;
3. отсутствие срединной структуры, боковых желудочков и полости прозрачной перегородки;
4. невозможность визуализации структур мозга.
#Ответ 2

#Вопрос 512
 В состав черепно-мозговой грыжи при менингоэнцефалоцеле входят:
#Варианты к вопросу 512
1. ткань мозга, менингеальные оболочки, ликвор;
2. только ткань мозга;
3. ткань мозга и менингеальные оболочки;
4. ткань мозга и ликвор.
#Ответ 3

#Вопрос 513
 Черепно-мозговая грыжа наиболее часто локализуется в:
#Варианты к вопросу 513
1. височной области;
2. затылочной области;
3. лобной области;
4. теменной области.
#Ответ 2

#Вопрос 514
 В состав синдрома Меккеля входят:
#Варианты к вопросу 514
1. черепно-мозговая грыжа и покистозные почки;
2. черепно-мозговая грыжа и киста печени;
3. черепно-мозговая грыжа и киста урахуса;
4. черепно-мозговая грыжа и киста яичника;
5. черепно-мозговая грыжа и полиспления.
#Ответ 1

#Вопрос 515
 Основным отличием анэнцефалии от акрании является отсутствие:
#Варианты к вопросу 515
1. костей свода черепа;
2. больших полушарий головного мозга;
3. ствола мозга;
4. мозжечка и мозолистого тела.
#Ответ 2

#Вопрос 516
 Основным отличием выраженной гидроцефалии от гидроанэнцефалии является:
#Варианты к вопросу 516
1. степень вентрикуломегалии;
2. наличие большой кисты в задней черепной ямке;
3. присутствие минимальных участков коры больших полушарий головного мозга;
4. наличие общего центрально расположенного желудочка больших размеров.
#Ответ 3

#Вопрос 517
 Наиболее достоверным эхографическим критерием микроцефалии является:
#Варианты к вопросу 517
1. уменьшение численных значений бипариетального размера головки;
2. увеличение численных значений отношения длины бедренной кости к окружности головки;
3. увеличение численных значений отношения окружности головки к окружности живота;
4. численные значения цефалического индекса менее 75%.
#Ответ 2

#Вопрос 518
 Эхографическими признаками бездолевой формы голопрозэнцефалии являются:
#Варианты к вопросу 518
1. наличие общего центрально расположенного желудочка при отсутствии срединной структуры головного мозга;
2. наличие двусторонних внутричерепных кист, сообщающихся с боковыми желудочками;
3. выраженная гипоплазия полушарий и червя мозжечка;
4. множественные кисты больших полушарий.
#Ответ 1

#Вопрос 519
 Голопрозэнцефалия наиболее часто сочетается с аномалиями:
#Варианты к вопросу 519
1. сердца;
2. почек;
3. конечностей;
4. лица.
#Ответ 4

#Вопрос 520
 Агенезия мозолистого тела часто сочетается с:
#Варианты к вопросу 520
1. синдромом Денди-Уокера;
2. синдромом Меккеля;
3. порэнцефалией;
4. арахноидальными кистами.
#Ответ 1

#Вопрос 521
 Кисты сосудистых сплетений боковых желудочков головного мозга наиболее часто диагностируются при ультразвуковом исследовании в:
#Варианты к вопросу 521
1. 12-16 недель;
2. 20-26 недель;
3. 30-34 недели;
4. 35-38 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 522
 Диагностическим критерием лиссэнцефалии является отсутствие:
#Варианты к вопросу 522
1. серпа мозга;
2. мозжечка;
3. зрительных бугров;
4. большой цистерны;
5. извилин полушарий мозга.
#Ответ 5

#Вопрос 523
 Spina bifida et spina bifida occulta при ультразвуковом исследовании пренатально дифференцируются по наличию:
#Варианты к вопросу 523
1. грыжевого образования в области дефекта позвоночника;
2. дефекта позвоночника;
3. по содержимому грыжевого образования;
4. по размерам и локализации грыжевого образования.
#Ответ 1

#Вопрос 524
 Гипертелоризм диагностируется при:
#Варианты к вопросу 524
1. уменьшении расстояния между глазными яблоками;
2. увеличении расстояния между глазными яблоками;
3. увеличении расстояния между ушными раковинами;
4. уменьшении расстояния между ушными раковинами.
#Ответ 2

#Вопрос 525
 Ариния диагностируется при отсутствии:
#Варианты к вопросу 525
1. ушных раковин;
2. глазных яблок;
3. языка;
4. носа.
#Ответ 4

#Вопрос 526
 Пренатальная ультразвуковая диагностика расщелины верхний губы и неба без цветового допплеровского картирования:
#Варианты к вопросу 526
1. возможна;
2. нет.
#Ответ 1

#Вопрос 527
 Обнаружение выраженного воротникового отека в конце 1 триместра беременности свидетельствует о возможном присутствии:
#Варианты к вопросу 527
1. расщепления позвоночника;
2. опухоли шейной области;
3. хромосомных аберраций;
4. для конца 1 триместра беременности воротниковый отек относится к нормальной анатомии эмбриона.
#Ответ 3

#Вопрос 528
 Патологическим воротниковый отек считается при величине его переднезаднего размера более:
#Варианты к вопросу 528
1. 1 мм;
2. 2 мм;
3. 2,7 мм;
4. 5 мм.
#Ответ 3

#Вопрос 529
 При ультразвуковом исследовании типичное строение кистозной гигромы шеи:
#Варианты к вопросу 529
1. многокамерное;
2. однокамерное;
3. солидное;
4. кистозно-солидное.
#Ответ 1

#Вопрос 530
 Превалирование эхогенности печени над эхогенностью легких плода свидетельствует о:
#Варианты к вопросу 530
1. зрелости легочной ткани;
2. незрелости легочной ткани;
3. о внутриутробном инфицировании;
4. о гипоплазии легочной ткани.
#Ответ 2

#Вопрос 531
 Пренатальная ультразвуковая диагностика диафрагмальной грыжи:
#Варианты к вопросу 531
1. возможна;
2. нет;
3. возможна, но только в III триместре беременности.
#Ответ 1

#Вопрос 532
 Визуализируемое в грудной клетке плода однокамерное анэхогенное образование при врожденной диафрагмальной грыже соответствует:
#Варианты к вопросу 532
1. кишечнику;
2. желудку;
3. печени;
4. селезенке;
5. почке.
#Ответ 2

#Вопрос 533
 Эхографическим критерием выраженности одностороннего гидроторакса является наличие:
#Варианты к вопросу 533
1. гипоэхогенного кистозного включения в ткани легкого;
2. многокамерных кистозных включений в грудной клетке;
3. анэхогенного содержимого в плевральной полости на стороне поражения;
4. сниженная эхогенность легкого на стороне поражения.
#Ответ 3

#Вопрос 534
 Преимущественная локализация сердца при поперечном сканировании грудной клетки плода в случае его головного предлежания -это:
#Варианты к вопросу 534
1. передне-правый квадрат;
2. передне-левый квадрат;
3. задне-правый квадрат;
4. задне-левый квадрат.
#Ответ 2

#Вопрос 535
 Обязательным срезом сердца плода, изучаемого при скрининговом ультразвуковом исследовании является:
#Варианты к вопросу 535
1. срез по короткой оси левого желудочка;
2. срез через легочный ствол;
3. срез через дугу аорты;
4. четырехкамерный срез;
5. четырехкамерный срез с основанием аорты.
#Ответ 4

#Вопрос 536
 Ось сердца плода в норме располагается к сагиттальному направлению под углом:
#Варианты к вопросу 536
1. 10;
2. 45;
3. 90;
4. 120.
#Ответ 2

#Вопрос 537
 Площадь поперечного сечения сердца плода в норме не превышает .... площади поперечного сечения грудной клетки:
#Варианты к вопросу 537
1. 1\6;
2. 1\5;
3. 1\4;
4. 1\3.
#Ответ 4

#Вопрос 538
 Перикардиальным выпотом считается гипоэхогенная зона между перикардом и миокардом толщиной свыше:
#Варианты к вопросу 538
1. 2 мм;
2. 4 мм;
3. 5 мм;
4. 6 мм.
#Ответ 1

#Вопрос 539
 Ультразвуковая диагностика дефекта межжелудочковой перегородки:
#Варианты к вопросу 539
1. возможна;
2. нет;
3. возможна, но только в случае обширного перимембранозного дефекта;
4. возможна, но только при дилатации обоих желудочков;
5. да, но только при использовании цветового допплеровского картирования.
#Ответ 1

#Вопрос 540
 Пренатальными эхографическими критериями аномалии Эбштейна являются:
#Варианты к вопросу 540
1. одножелудочковое сердце с двумя атрио-вентрикулярными клапанами;
2. коарктация аорты в сочетании с дефектом межжелудочковой перегородки;
3. смещение створок вглубь правого желудочка и большое правое предсердие;
4. выраженная гипоплазия или отсутствие миокарда правого желудочка.
#Ответ 3

#Вопрос 541
 Пренатальными эхографическими критериями коарктации аорты являются:
#Варианты к вопросу 541
1. выход аорты из правого желудочка;
2. сужение просвета аорты;
3. нарушение взаиморасположения аорты и легочного ствола;
4. декстрапозиция аорты.
#Ответ 2

#Вопрос 542
 Декстракардия у плода чаще всего бывает обусловлена:
#Варианты к вопросу 542
1. транспозицией магистральных сосудов;
2. аномальным впадением легочных вен;
3. атрезией пищевода;
4. диафрагмальной грыжей.
#Ответ 4

#Вопрос 543
 Эхографическими критериями полной формы общего предсердно-желудочкового канала являются:
#Варианты к вопросу 543
1. гипоплазия обоих желудочков сердца;
2. атрезия митрального клапана и дефект межпредсердной перегородки;
3. дефект нижней части межпредсердной и верхнего отдела межжелудочковой перегородки;
4. коарктация аорты и дефект межжелудочковой перегородки.
#Ответ 3

#Вопрос 544
 Наиболее часто встречающаяся опухоль сердца плода - это:
#Варианты к вопросу 544
1. рабдомиома;
2. перикардиальная тератома;
3. фиброма;
4. миксома.
#Ответ 1

#Вопрос 545
 Визуализация эхотени желудка плода ........ атрезию пищевода:
#Варианты к вопросу 545
1. исключает;
2. не исключает.
#Ответ 2

#Вопрос 546
 Для атрезии пищевода без трахеопищеводного свища характерно:
#Варианты к вопросу 546
1. многоводие;
2. маловодие;
3. нормальное количество околоплодных вод.
#Ответ 1

#Вопрос 547
 Для атрезии двенадцатиперстной кишки плода при ультразвуковом исследовании характерно наличие:
#Варианты к вопросу 547
1. расширение петель толстой кишки;
2. асцита;
3. двойного пузыря в брюшной полости;
4. маловодия.
#Ответ 3

#Вопрос 548
 Вероятность трисомии 21 при пренатально диагностированной атрезии двенадцатиперстной кишки:
#Варианты к вопросу 548
1. высока;
2. нет, невысока.
#Ответ 1

#Вопрос 549
 Спленомегалия плода чаще обусловлена:
#Варианты к вопросу 549
1. врожденной малярией;
2. кардиоспленическим синдром;
3. атрезией двенадцатиперстной кишки;
4. гипофосфатазией.
#Ответ 2

#Вопрос 550
 Обнаружение гиперэхогенного кишечника плода во II триместре беременности риск неблагоприятного перинатального исхода:
#Варианты к вопросу 550
1. повышает;
2. не повышает.
#Ответ 1

#Вопрос 551
 Наличие грыжевого мешка для омфалоцеле:
#Варианты к вопросу 551
1. характерно;
2. нет, нехарактерно.
#Ответ 1

#Вопрос 552
 Эхографическим признаком гастрошизиса пренатально является:
#Варианты к вопросу 552
1. увеличении размеров желудка;
2. уменьшении размеров желудка;
3. эвентрации органов брюшной полости без грыжевого мешка;
4. отсутствия эхотени желудка.
#Ответ 4

#Вопрос 553
 Хромосомные аберрации при гастрошизисе отмечаются:
#Варианты к вопросу 553
1. часто;
2. нечасто.
#Ответ 2

#Вопрос 554
 Визуализация почек плода при трансабдоминальной эхографии обязательна:
#Варианты к вопросу 554
1. с 12 недель;
2. с 16 недель;
3. с 20 недель;
4. с 24 недель;
5. с 28 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 555
 Площадь поперечного сечения области почек и позвоночника плода в норме не превышает площади поперечного сечения живота:
#Варианты к вопросу 555
1. 1\2;
2. 1\3;
3. 1\5;
4. 1\6.
#Ответ 2

#Вопрос 556
 Неизмененные мочеточники плода визуализируются в виде:
#Варианты к вопросу 556
1. извитых анэхогенных трубчатых образований;
2. тонких гиперэхогенных образований;
3. гипоэхогенных образований диаметром 5 мм;
4. не визуализируются.
#Ответ 4

#Вопрос 557
 Мочевой пузырь плода следует обязательно визуализировать при трансабдоминальной эхографии начиная с :
#Варианты к вопросу 557
1. 10 недель;
2. 12 недель;
3. 14 недель;
4. 20 недель;
5. 22 недель.
#Ответ 2

#Вопрос 558
 Отсутствие эхотени желудка плода во 11 триместре беременности чаще наблюдается при:
#Варианты к вопросу 558
1. диафрагмальной грыжи;
2. атрезии пищевода без трахеопищеводной фистулы;
3. кардиоспленическом синдроме;
4. атрезии толстой кишки.
#Ответ 2

#Вопрос 559
 Эхографический признак " двойного пузыря" наиболее характерен для:
#Варианты к вопросу 559
1. поликистозной болезни почек;
2. атрезии пищевода;
3. кисты яичника;
4. атрезии двенадцатиперстной кишки;
5. двустороннего гидронефроза.
#Ответ 4

#Вопрос 560
 Обнаружение гиперэхогенных увеличенных почек чаще характерно для:
#Варианты к вопросу 560
1. поликистозной болезни почек инфантильного типа;
2. мультикистозной болезни почек;
3. двустороннего гидронефроза;
4. заднего уретрального клапана.
#Ответ 1

#Вопрос 561
 Для скелетных дисплазий при ультразвуковом исследовании не характерно:
#Варианты к вопросу 561
1. уменьшение размеров костей конечностей;
2. гипоплазия грудной клетки;
3. уменьшение размеров живота;
4. снижение двигательной активности плода;
5. изменение эхогенности костей.
#Ответ 3

#Вопрос 562
Летальной является следующая скелетная дисплазия:
#Варианты к вопросу 562
1. танатоформная дисплазия;
2. ахондрогенез;
3. II тип несовершенного остеогенеза.
#Ответ 2

#Вопрос 563
 Для ахондрогенеза характерен .......... тип укорочения конечностей:
#Варианты к вопросу 563
1. ризомелический;
2. мезомелический;
3. микромелический;
4. акромелический.
#Ответ 3

#Вопрос 564
 Для танаформной дисплазии характерен ............. тип укорочения конечностей:
#Варианты к вопросу 564
1. ризомелический;
2. мезомелический;
3. микромелический;
4. акромелический.
#Ответ 1

#Вопрос 565
 Искривление длинных трубчатых костей характерно для:
#Варианты к вопросу 565
1. ахондроплазии;
2. кампомелической дисплазии;
3. множественного врожденного артрогриппоза.
#Ответ 2

#Вопрос 566
 Если в ходе ультразвукового исследования обнаруживаются две плаценты и амниотическая перегородка, то это соответствует ............... типу многоплодной беременности:
#Варианты к вопросу 566
1. монохориальному, моноамниотическому;
2. дихориальному, диамниотическому;
3. монохориальному, диамниотическому.
#Ответ 2

#Вопрос 567
 Пигопаги диагностируются при обнаружении неразделения близнецов в области:
#Варианты к вопросу 567
1. краниальной;
2. торакальной;
3. абдоминальной;
4. ягодичной;
5. шейного отдела позвоночника.
#Ответ 4

#Вопрос 568
 Синдром акардии встречается при ............ типе моноплодной беременности:
#Варианты к вопросу 568
1. монохориальном, моноамниотическом;
2. дихориальному, диамниотическом;
3. дихориальном, моноамниотическом;
#Ответ 1

#Вопрос 569
 Признак, не соответствующий эхографическим критериям неимунной водянки плода, - это:
#Варианты к вопросу 569
1. гидроцефалия;
2. асцит;
3. гидроторакс;
4. гидроперикард;
5. подкожный отек.
#Ответ 1

#Вопрос 570
 Отличительной особенностью нормальных кривых скоростей кровотока в маточных артериях после 20 недель беременности являются:
#Варианты к вопросу 570
1. высокие численные значения систоло-диастолического отношения;
2. низкие численные значения диастолического компонента кровотока;
3. высокие численные значения диастолического компонента кровотока;
4. наличие дикротической выемки в фазу ранней систолы.
#Ответ 3

#Вопрос 571
 Допплерометрическим показателем критического состояния плода в III триместре беременности являются:
#Варианты к вопросу 571
1. высокие численные значения систоло-диастолического отношения кривых скоростей кровотока в маточных артериях;
2. нулевые и отрицательные значения диастолического кровотока в артериях пуповины;
3. высокие численные значения диастолического кровотока в артериях пуповины;
4. высокие численные значения систоло-диастолического отношения кривых скоростей кровотока в артериях пуповины.
#Ответ 2

#Вопрос 572
 Оптимальными сроками для проведения первого допплерометрического исследования кровотока в маточных артериях и в артерии пуповины у беременных высокого перинатального риска являются:
#Варианты к вопросу 572
1. 10-13 недель;
2. 14-16 недель;
3. 20-24 недели;
4. 28-32 недели.
#Ответ 3

#Вопрос 573
 При доношенной и переношенной беременности допплерометрическое исследование маточно-плацентарного и плодового кровотока высокой диагностической ценностью:
#Варианты к вопросу 573
1. обладает;
2. не обладает.
#Ответ 2

#Вопрос 574
 Допплерометрическое исследование кровотока в обладает высокой диагностической ценностью для прогнозирования и оценки степени тяжести ОПГ-гестоза:
#Варианты к вопросу 574
1. маточной артерии беременной;
2. наружной подвздошной артерии беременной;
3. артерии плода;
4. аорте плода;
5. средней мозговой артерии плода.
#Ответ 1

#Вопрос 575
 Нормативными эхографическими значениями длины тела матки у пациенток репродуктивного возраста являются:
#Варианты к вопросу 575
1. 20-41 мм.
2. 30-59 мм.
3. 40-60 мм.
4. 50-80 мм.
5. 50-90 мм.
#Ответ 3

#Вопрос 576
 Нормативными эхографическими значениями переднезаднего размера тела матки у пациенток репродуктивного возраста являются:
#Варианты к вопросу 576
1. 15-30 мм.
2. 20-40 мм.
3. 30-44 мм.
4. 40-50 мм.
5. 45-55 мм.
#Ответ 3

#Вопрос 577
 Нормативными эхографическими значениями ширины тела матки у пациенток репродуктивного возраста являются:
#Варианты к вопросу 577
1. 30-42 мм.
2. 35-50 мм.
3. 40-75 мм.
4. 45-62 мм.
5. 50-80 мм.
#Ответ 4

#Вопрос 578
 Соотношение длины шейки к длине тела матки у пациенток репродуктивного возраста составляет:
#Варианты к вопросу 578
1. 1:1
2. 1:2
3. 1:4
4. 1:5
#Ответ 2

#Вопрос 579
 Максимальные численные значения толщины неизмененного М-эхо матки перед менструацией при трансабдоминальном сканировании у пациенток репродуктивного возраста не превышают:
#Варианты к вопросу 579
1. 7 мм.
2. 10 мм.
3. 15 мм.
4. 20 мм.
5. 25 мм.
#Ответ 3

#Вопрос 580
 При трансабдоминальном сканировании неизмененные маточные трубы визуализируются в виде:
#Варианты к вопросу 580
1. гипоэхогенных образований.
2. гиперэхогенных образований.
3. анэхогенных образований.
4. образований средней эхогенности.
5. не визуализируются.
#Ответ 5

#Вопрос 581
 Ультразвуковая диагностика заболеваний маточных труб возможна:
#Варианты к вопросу 581
1. при наличии в них содержимого.
2. всегда.
3. при асците.
4. при их опухолевом поражении.
#Ответ 1

#Вопрос 582
 Продольный размер яичника при ультразвуковом исследовании в норме не превышает:
#Варианты к вопросу 582
1. 40 мм.
2. 45 мм.
3. 50 мм.
4. 55 мм.
#Ответ 1

#Вопрос 583
 Средние значения диаметра зрелого фолликула при ультразвуковом исследовании составляют:
#Варианты к вопросу 583
1. 10-14 мм.
2. 12-15 мм.
3. 14-16 мм.
4. 18-23 мм.
5. 25-32 мм.
#Ответ 4

#Вопрос 584
 Одним из эхографических признаков наступившей овуляции считается:
#Варианты к вопросу 584
1. визуализация свободной жидкости в позадиматочном пространстве.
2. определение зрелого фолликула диаметром более 10 мм.
3. утолщение эндометрия.
4. уменьшение размеров матки.
#Ответ 1

#Вопрос 585
 Свободная жидкость в позадиматочном пространстве при ультразвуковом исследовании в норме чаще визуализируется в:
#Варианты к вопросу 585
1. пролиферативную фазу.
2. периовуляторную фазу.
3. секреторную фазу.
4. менструальную фазу.
#Ответ 2

#Вопрос 586
 Трансвагинальная эхография малоинформативна при:
#Варианты к вопросу 586
1. гиперпластических процессах эндометрия.
2. внематочной беременности.
3. подслизистой миоме матки.
4. внутреннем эндометриозе.
5. больших размерах яичниковых образований.
#Ответ 5

#Вопрос 587
 Более информативен при ультразвуковой диагностике в гинекологической практике:
#Варианты к вопросу 587
1. трансвагинальный доступ.
2. трансабдоминальный доступ.
#Ответ 1

#Вопрос 588
 Для эхографической диагностики субмукозной и интерстициальной миомы матки с центрипетальным ростом исследование рекомендуется осуществлять в:
#Варианты к вопросу 588
1. пролиферативную фазу.
2. периовуляторную фазу.
3. секреторную фазу.
4. менструальную фазу.
#Ответ 3

#Вопрос 589
 Значения М-эхо матки в норме у пациенток в постменопаузальном периоде не превышают:
#Варианты к вопросу 589
1. 1 мм.
2. 3 мм.
3. 5 мм;
4. 7 мм.
5. 10 мм.
#Ответ 3

#Вопрос 590
 Ретенционные образования придатков матки при трансабдоминальной ультразвуковой диагностике характеризуются:
#Варианты к вопросу 590
1. небольшими размерами, четкими контурами, отсутствием внутренних эхоструктур.
2. большими размерами, нечеткими контурами.
3. неоднородностью внутренней структуры.
4. четкими округлыми образованиями с перифокальными изменениями.
#Ответ 1

#Вопрос 591
 Основным ультразвуковым дифференциально-диагностическим критерием параовариальной кисты и фолликулярной кисты яичника является:
#Варианты к вопросу 591
1. размеры образования.
2. наличие пристеночного включения.
3. отсутствие капсулы.
4. визуализация интактного яичника.
#Ответ 4

#Вопрос 592
 Основным ультразвуковым дифференциально-диагностическим критерием параовариальной кисты и серозоцеле является:
#Варианты к вопросу 592
1. размеры образования.
2. наличие пристеночного включения.
3. отсутствие капсулы.
4. визуализация интактного яичника.
5. структура образования.
#Ответ 3

#Вопрос 593
 Наиболее характерная эхоструктура эндометриоидных кист яичника - это:
#Варианты к вопросу 593
1. анэхогенная с тонкими перегородками.
2. гиперэхогенная.
3. гипоэхогенная с мелкодисперсной взвесью.
4. гипоэхогенная с пристеночными разрастаниями.
5. кистозно-солидная.
#Ответ 3

#Вопрос 594
 Распространенный ретроцервикальный эндометриоз определяется при ультразвуковом исследовании как:
#Варианты к вопросу 594
1. образование средней эхогенности с неровными контурами и мелкоячеистой структурой.
2. образование солидной структуры.
3. образование кистозной структуры.
4. жидкость в полости малого таза.
#Ответ 1

#Вопрос 595
 Особенностью доброкачественных новообразований яичников является:
#Варианты к вопросу 595
1. отсутствие клинических признаков заболевания при значительных их размерах.
2. быстрое озлокачествление и раннее метастазирование.
3. выраженные нарушения функции органов малого таза.
4. появление их в период менопаузы.
#Ответ 1

#Вопрос 596
 Отличительной особенностью муцинозных кистом является:
#Варианты к вопросу 596
1. папиллярные разрастания.
2. множественные перегородки и эхопозитивная взвесь.
3. солидный компонент.
4. однокамерное строение.
#Ответ 2

#Вопрос 597
 Опухоли яичников в ультразвуковом изображении чаще всего определяются как:
#Варианты к вопросу 597
1. солидно-кистозные образования увеличенных яичников.
2. множественные кистозные образования яичников.
3. солидно-кистозные образования не увеличенных яичников.
4. процессы, изменяющие размеры яичников и сопровождающиеся появлением жидкостного содержимого в полости малого таза.
#Ответ 1

#Вопрос 598
 Достоверным эхографическим признаком внематочной беременности является:
#Варианты к вопросу 598
1. увеличение размеров матки.
2. ложное плодное яйцо.
3. свободная жидкость в позадиматочном пространстве.
4. плодное яйцо с эмбрионом вне полости матки.
5. утолщение М-эхо.
#Ответ 4

#Вопрос 599
 III стадия рака матки при ультразвуковом исследовании определяется как:
#Варианты к вопросу 599
1. опухолевый процесс с ближайшими метастазами.
2. опухоль, распространяющаяся за пределы внутреннего маточного зева.
3. инвазия процесса на глубину 2/3 толщины миометрия.
4. опухоль, проросшая весь миометрий до серозной оболочки.
5. опухолевый процесс с отдаленными метастазами.
#Ответ 1

#Вопрос 600
 Основным диагностическим критерием рецидива злокачественной опухоли в малом тазу при ультразвуковом исследовании является:
#Варианты к вопросу 600
1. выявление жидкости в полости малого таза.
2. обнаружение дополнительного объемного образования в малом тазу.
3. деформация мочевого пузыря.
4. утолщение стенок мочевого пузыря.
#Ответ 2

#Вопрос 601
 Дивертикул мочевого пузыря эхографически выявляется как:
#Варианты к вопросу 601
1. интимно соединенная с мочевым пузырем кистозная полость.
2. уменьшение размеров мочевого пузыря.
3. неравномерное утолщение стенок мочевого пузыря.
4. наличие конкрементов в полости мочевого пузыря.
#Ответ 1

#Вопрос 602
 Подтверждает наличие в полости матки внутриматочного контрацептива типа петли Липпса следующий эхографический признак:
#Варианты к вопросу 602
1. расширение полости матки гипоэхогенным содержимым.
2. равномерное утолщение эндометрия.
3. линейные эффекты поглощения за М-эхо матки.
4. М-эхо матки овальной формы.
#Ответ 3

#Вопрос 603
 Визуализация внутриматочного контрацептива (ВМК) в цервикальном канале свидетельствует о:
#Варианты к вопросу 603
1. нормальном расположении ВМК.
2. низком расположении ВМК.
3. перфорации.
4. экспульсии ВМК.
#Ответ 4

#Вопрос 604
 Кривые скоростей кровотока в яичниковых сосудах при злокачественных опухолях яичников характеризуются выраженным:
#Варианты к вопросу 604
1. снижением систолической скорости.
2. возрастанием численных значений индекса резистентности.
3. снижением численных значений индекса резистентности.
4. снижением диастолической скорости.
#Ответ 3

#Вопрос 605
 Визуализация кровотока в режиме цветового допплеровского картирования в перегородке многокамерных яичниковых образований свидетельствует о:
#Варианты к вопросу 605
1. доброкачественности образования.
2. малигнизации образования.
#Ответ 2

#Вопрос 606
 Кривые скоростей кровотока в опухолевом узле при раке матки характеризуются:
#Варианты к вопросу 606
1. снижением диастолической скорости.
2. возрастанием численных значений индекса резистентности.
3. возрастанием систолической скорости.
4. снижением численных значений индекса резистентности.
#Ответ 4

#Вопрос 607
Эхографическими признаками перекрута яичника у девочки являются:
#Варианты к вопросу 607
1.  увеличение размеров яичника и повышение эхогенности его паренхимы;
2.  анэхогенные овальной формы включения (фолликулы) на фоне гиперэхогенной ткани яичника;
3.  отсутствие сосудистого рисунка в паренхиме яичника;
4.  совокупность всех перечисленных признаков.
#Ответ 4

#Вопрос 608
 Гематометра эхографически определяется как:
#Варианты к вопросу 608
1. неправильной формы больших размеров тонкостенное образование с дисперсной взвесью в просвете, тело матки не определяется;
2. тело матки сохранено, в проекции влагалища - тонкостенное включение с дисперсной взвесью в просвете;
3. округлой формы анэхогенное включение в проекции яичника, матка и влагалище эхографически сохранены;
4. овальной или округлой формы неоднородное аваскулярное включение в проекции придатка, матка и влагалище эхографически сохранены.
#Ответ 1

#Вопрос 609
Гематокольпос эхографически определяется как:
#Варианты к вопросу 609
1. неправильной формы больших размеров тонкостенное образование с дисперсной взвесью в просвете, тело матки не определяется;
2. тело матки сохранено, в проекции влагалища - тонкостенное включение с дисперсной взвесью в просвете;
3. округлой формы анэхогенное включение в проекции яичника, матка и влагалище эхографически сохранены;
4. овальной или округлой формы неоднородное аваскулярное включение в проекции придатка, матка и влагалище эхографически сохранены.
#Ответ 2

#Вопрос 610
 Фолликулярная киста эхографически определяется как:
#Варианты к вопросу 610
1. неправильной формы больших размеров тонкостенное образование с дисперсной взвесью в просвете, тело матки не определяется;
2. тело матки сохранено, в проекции влагалища - тонкостенное включение с дисперсной взвесью в просвете;
3. округлой формы анэхогенное включение в проекции яичника, матка и влагалище эхографически сохранены;
4. овальной или округлой формы неоднородное аваскулярное включение в проекции придатка, матка и влагалище эхографически сохранены.
#Ответ 3

#Вопрос 611
Киста желтого тела эхографически определяется как:
#Варианты к вопросу 611
1. неправильной формы больших размеров тонкостенное образование с дисперсной взвесью в просвете, тело матки не определяется;
2. тело матки сохранено, в проекции влагалища - тонкостенное включение с дисперсной взвесью в просвете;
3. округлой формы анэхогенное включение в проекции яичника, матка и влагалище эхографически сохранены;
4. овальной или округлой формы неоднородное аваскулярное включение в проекции придатка, матка и влагалище эхографически сохранены.
#Ответ 4

#Вопрос 612
При ювенильных маточных кровотечениях на УЗИ возможно:
#Варианты к вопросу 612
1. утолщение передней стенки матки;
2. утолщение стенки влагалища;
3. утолщение М-эха;
4. утолщение задней стенки матки.
#Ответ 3

#Вопрос 613
Апоплексия яичника эхографически выглядит как:
#Варианты к вопросу 613
1. участок повышения эхогенности в паренхиме яичника;
2. кистозное включение в паренхиме яичника;
3. параовариально расположенное включение средней эхогенности;
4. не имеет никаких эхографических признаков.
#Ответ 1

#Вопрос 614
Основным лучевым методом исследования в детской гинекологии является:
#Варианты к вопросу 614
1. рентгенологический;
2. трансабдоминальное УЗИ;
3. трансвагинальное УЗИ;
4. трансректальное УЗИ.
#Ответ 2

#Вопрос 615
Эхографическими особенностями яичников новорожденных являются:
#Варианты к вопросу 615
1. относительно большие размеры;
2. наличие множественных фолликулов;
3. высокое расположение;
4. совокупность всех перечисленных признаков.
#Ответ 4

#Вопрос 616
Эхографическими особенностями матки новорожденной девочки являются:
#Варианты к вопросу 616
1. относительно большие размеры;
2. отсутствие шеечно-маточного угла;
3. отношение длины тела матки к шейке около 1:2;
4. совокупность всех перечисленных признаков.
#Ответ 4

#Вопрос 617
Эхографическими особенностями яичников у девочек индифферентного (нейтрального) возраста являются:
#Варианты к вопросу 617
1. небольшие размеры;
2. единичные малых размеров фолликулы;
3. высокое расположение;
4. совокупность всех перечисленных признаков.
#Ответ 4

#Вопрос 618
Эхографическими особенностями матки у девочек индифферентного (нейтрального) возраста являются:
#Варианты к вопросу 618
1. малые размеры;
2. отсутствие шеечно-маточного угла;
3. преобладание длины шейки над длиной тела матки;
4. совокупность всех перечисленных признаков .
#Ответ 4

#Вопрос 619
За какой период до наступления менархе эхографическое строение внутренних гениталий у девочек приобретает ?взрослый? вид:
#Варианты к вопросу 619
1. за 1 месяц;
2. за 6 месяцев;
3. за 1 год;
4. за 3 года.
#Ответ 2

#Вопрос 620
Размеры доминантного фолликула у менструирующих девочек могут в норме достигать:
#Варианты к вопросу 620
1. 5 мм в диаметре;
2. 10 мм в диаметре;
3. 25 мм в диаметре;
4. 50 мм в диаметре.
#Ответ 3

#Вопрос 621
Антенатальные кисты яичников у новорожденных могут клинически:
#Варианты к вопросу 621
1. не проявляться;
2. проявляться синдромом пальпируемой опухоли;
3. правильны варианты А и Б;
4. кисты яичников у новорожденных не встречаются.
#Ответ 3

#Вопрос 622
Наиболее информативным лучевым методом диагностики гинекологической патологии у новорожденных является:
#Варианты к вопросу 622
1. УЗИ;
2. экскреторная урография;
3. обзорная рентгенография;
4. цистография.
#Ответ 1

#Вопрос 623
 Методом выбора при исследовании молочных желез у женщин до 40 лет является:
#Варианты к вопросу 623
1. рентгеновская маммография
2. эхография молочных желез.
3. магнитнорезонансная томография
#Ответ 2

#Вопрос 624
 Ультразвуковая маммография является методом:
#Варианты к вопросу 624
1. скрининговой диагностики;
2. уточняющей диагностики;
3. ?золотым? стандартом диагностики патологии молочных желез.
#Ответ 2

#Вопрос 625
 Оптимальным диапазоном частот датчика при ультразвуковом исследовании молочных желез является:
#Варианты к вопросу 625
1. 7,5-10 МГц;
2. 5-7,5 МГц;
3. 2,5-4 МГц.
#Ответ 2

#Вопрос 626
 Ультразвуковая маммография проводится:
#Варианты к вопросу 626
1. после 10 дня цикла;
2. после 20 дня цикла, лежа на спине с поднятыми за голову руками;
3. на 5-11 день цикла.
#Ответ 3

#Вопрос 627
 В составе молочной железы присутствуют следующие виды тканей:
#Варианты к вопросу 627
1. соединительная;
2. железистая;
3. жировая;
4. верно все вышеперечисленное.
#Ответ 4

#Вопрос 628
 Функциональной единицей молочной железы является:
#Варианты к вопросу 628
1. ацинус;
2. железистая долька;
3. железистая доля;
4. жировая долька;
5. квадрант.
#Ответ 2

#Вопрос 629
 Молочную железу целесообразнее осматривать при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 629
1. от периферии к соску по квадрантам с частичным перекрыванием сканов;
2. вдоль и поперек желез;
3. зигзагообразно.
#Ответ 1

#Вопрос 630
 В структуре железистой ткани отсутствуют:
#Варианты к вопросу 630
1. нервные окончания;
2. кровеносные сосуды мелкого калибра;
3. нежные фибриллярные волокна;
4. связки Купера;
5. млечные протоки.
#Ответ 4

#Вопрос 631
 Кроме деления на квадранты при описании изменений в молочных железах еще принято ориентироваться:
#Варианты к вопросу 631
1. на верхние и нижние отделы;
2. по аналогии с цифрами на часовом циферблате;
3. на отделы между анатомическими границами передней грудной стенки (переднеключичный, среднеключичный, переднеподмышечный).
#Ответ 2

#Вопрос 632
 Центральные отделы молочной железы преимущественно занимает:
#Варианты к вопросу 632
1. жировая ткань;
2. железистая ткань;
3. соединительная ткань.
#Ответ 2

#Вопрос 633
 Ретромаммарное пространство определяется при ультразвуковом исследовании как:
#Варианты к вопросу 633
1. гипоэхогенная зона;
2. гиперэхогенная зона;
3. зона неоднородной эхоструктуры.
#Ответ 1

#Вопрос 634
 В молочной железе нет подкожножировой клетчатки:
#Варианты к вопросу 634
1. в области верхнего наружного квадранта;
2. в области верхнего внутреннего квадранта;
3. в области ареолы;
4. в проекции кожной складки в нижних отделах молочной железы.
#Ответ 3

#Вопрос 635
 В подростковом возрасте до менархе молочная имеет строение:
#Варианты к вопросу 635
1. такое же как у половозрелой женщины;
2. преимущественно жировое;
3. неоформленное без дифференцировки на ацинарную и протоковую ткань.
#Ответ 3

#Вопрос 636
 Молочные протоки визуализируются при ультразвуковом исследовании в неизменной молочной железе:
#Варианты к вопросу 636
1. в первую половину менструального цикла;
2. после 12-14 дня менструального цикла;
3. вне зависимости от фазы менструального цикла.
#Ответ 2

#Вопрос 637
 Молочные протоки железы визуализируются при ультразвуковом исследовании в виде:
#Варианты к вопросу 637
1. гиперэхогенных линейных структур;
2. неотличимы от стромальной ткани;
3. гипо- и анэхогенных линейных и извитых структур;
4. видны только в позадисосковой области.
#Ответ 3

#Вопрос 638
 Гиперэхогенным компонентом молочных желез является:
#Варианты к вопросу 638
1. жировая ткань;
2. железистая ткань;
3. ткань протоков
#Ответ 2

#Вопрос 639
 Ультразвуковое изображение молочной железы не зависит:
#Варианты к вопросу 639
1. от размеров молочной железы;
2. от гормонального статуса;
3. от возрастных особенностей;
4. от формы и расположения молочной железы.
#Ответ 4

#Вопрос 640
 Во вторую фазу цикла эхогенность железистой ткани будет:
#Варианты к вопросу 640
1. такой же, как и в первую фазу;
2. выше, чем в первую фазу;
3. ниже, чем в первую фазу;
#Ответ 3

#Вопрос 641
 Для изображения молочной железы женщины 30-45 лет характерна следующая ультразвуковая картина:
#Варианты к вопросу 641
1. много железистой ткани, тонкая полоска жировой ткани в передних отделах;
2. много железистой ткани, жировая ткань в виде переднего и заднего пластов;
3. много жировой клетчатки, железистая ткань в виде включений между жировыми дольками;
4. много жировой ткани в виде переднего и заднего пластов, а также в виде внутрижелезистых включений.
#Ответ 2

#Вопрос 642
 Для изображения молочной железы женщины старше 50 лет характерна следующая ультразвуковая картина:
#Варианты к вопросу 642
1. много железистой ткани, жировая ткань в передних отделах молочной железы;
2. много железистой ткани в центре железы, жировая ткань в виде переднего и заднего пластов;
3. преобладает жировая ткань в виде переднего и заднего пластов, а также в виде включений между фрагментами железистой ткани.
#Ответ 3

#Вопрос 643
 Для молочной железы женщины до 25 лет характерна следующая ультразвуковая картина:
#Варианты к вопросу 643
1. много железистой ткани, жировая ткань в виде тонкой полоски в передних отделах;
2. много железистой ткани в центре железы, жир в виде переднего и заднего пластов;
3. много жира, железистая ткань фрагментирована жировыми дольками;
#Ответ 1

#Вопрос 644
 Количество жировой ткани в молочной железе с увеличением возраста:
#Варианты к вопросу 644
1. увеличивается;
2. уменьшается;
3. остается прежним.
#Ответ 1

#Вопрос 645
 Связки Купера у женщин до 25 лет при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 645
1. практически не дифференцируются;
2. визуализируются в виде тонких (менее 1 мм) гиперэхогенных линейных структур в передних отделах молочной железы;
3. визуализируются в виде гиперэхогенных толстых (более 3 мм) тяжей вокруг жировой ткани.
#Ответ 1

#Вопрос 646
 Связки Купера у женщин 30-45 лет:
#Варианты к вопросу 646
1. практически не дифференцируются;
2. визуализируются в виде тонких (менее 1 мм) гиперэхогенных линейных структур в передних отделах молочной железы;
3. визуализируются в виде гиперэхогенных толстых (более 3 мм) тяжей вокруг жировой ткани.
#Ответ 2

#Вопрос 647
 Связки Купера у женщин старше 50 лет при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 647
1. практически не дифференцируются;
2. визуализируются в виде тонких (менее 1 мм) гиперэхогенных линейных структур в передних отделах молочной железы;
3. визуализируются в виде гиперэхогенных (более 3 мм) тяжей вокруг жировой ткани в передних отделах железы.
#Ответ 3

#Вопрос 648
 Жировая клетчатка у женщин до 25 лет при ультразвуковом исследовании выглядит:
#Варианты к вопросу 648
1. в виде тонкого гипоэхогенного пласта, без дифференциации на отдельные структуры;
2. в виде одного ряда округлых гипоэхогенных структур в передних отделах молочной железы;
3. в виде нескольких рядов гипоэхогенных образований с четко дифференцируемой изоэхогенной "капсулой".
#Ответ 1

#Вопрос 649
 Жировая клетчатка у женщин старше 50 лет при ультразвуковом исследовании выглядит:
#Варианты к вопросу 649
1. в виде тонкого гипоэхогенного тяжа, без дифференциации на отдельные структуры;
2. в виде одного ряда округлых гипоэхогенных структур в передних отделах молочной железы;
3. в виде нескольких рядов гипоэхогенных образований с четко дифференцируемой гипоэхогенной "капсулой".
#Ответ 3

#Вопрос 650
 Под термином "жировая долька" при ультразвуковом исследовании подразумевается:
#Варианты к вопросу 650
1. скопление жировой клетчатки в виде гипоэхогенного пласта;
2. скопление жировой клетчатки в виде гипоэхогенных округлых структур, окруженных гиперэхогенной "капсулой";
3. любые скопления жировой ткани в структуре молочной железы.
#Ответ 2

#Вопрос 651
 В молочных железах начинаются процессы инволюции:
#Варианты к вопросу 651
1. после первой беременности;
2. в предменопаузный период;
3. в менопаузу;
4. в постменопаузный период.
#Ответ 1

#Вопрос 652
 Жировая клетчатка у женщин 30-45 лет при ультразвуковом исследовании визуализируется:
#Варианты к вопросу 652
1. в виде тонкого гипоэхогенного тяжа, без дифференциации на отдельные структуры;
2. в виде одного ряда округлых гипоэхогенных структур в передних отделах молочной железы;
3. в виде нескольких рядов гипоэхогенных образований с четко дифференцируемой гипоэхогенной " капсулой".
#Ответ 2

#Вопрос 653
 Для инволюции молочной железы не типичны:
#Варианты к вопросу 653
1. жировая инфильтрация;
2. разрастание соединительной ткани;
3. протоковая пролиферация;
4. склероз протоков с образованием карманов и кист;
5. склероз мелких сосудов.
#Ответ 3

#Вопрос 654
 Жировая инволюция подразумевает при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 654
1. Увеличение количества жировой клетчатки на фоне уменьшения железистых структур;
2. снижение общей эхогенности жировой клетчатки;
3. образование вокруг скопления жировой ткани соединительнотканной "капсулы";
4. стирание границ между отдельными скоплениями с тенденцией к образованию единого массива.
#Ответ 1

#Вопрос 655
 При инволюции соединительной ткани при ультразвуковом исследовании не происходит:
#Варианты к вопросу 655
1. выявление связок Купера между жировыми дольками;
2. снижение звукопроводящих свойств;
3. выявление гиперэхогенных линейных структур в железистом слое;
4. появление кистовидных расширений протоков;
5. увеличения доли жировых включений в паренхиме железы.
#Ответ 5

#Вопрос 656
 Признаком "дисфункциональной молочной железы" при ультразвуковом исследовании не является:
#Варианты к вопросу 656
1. визуализация всех протоков в виде гипоэхогенных трубчатых структур более 2,5 мм в диаметре в 1 фазу менструального цикла;
2. визуализация всех протоков в виде гипоэхогенных трубчатых структур более 2,5 мм в диаметре во 2 фазу менструального цикла;
3. визуализация всех протоков в виде гипоэхогенных трубчатых структур более 2,5 мм в диаметре в 1 и во 2 фазу менструального цикла.
#Ответ 2

#Вопрос 657
 Для инволюции млечных протоков при ультразвуковом исследовании не типично:
#Варианты к вопросу 657
1. уменьшение количества млечных протоков;
2. кистозное расширение некоторых протоков с формированием мелких кист;
3. формирование единичных больших кистозных полостей;
4. дилатация всех протоков с размыванием контура стенки.
#Ответ 4

#Вопрос 658
 Инволютивные процессы в молочных железах происходят:
#Варианты к вопросу 658
1. постепенно с временным преобладанием одного из 3-х процессов;
2. внезапно, скачкообразно;
#Ответ 1

#Вопрос 659
 К потенциальным "предракам" относятся следующие изменения молочных желез:
#Варианты к вопросу 659
1. диффузная форма мастита;
2. узловая форма мастита;
3. диффузная форма фиброзно-кистозной мастопатии (ФКМ);
4. узловая форма фиброзно-кистозной мастопатии;
5. очаговый аденоз молочных желез;
6. стеатонекроз.
#Ответ 5

#Вопрос 660
 Плохо доступны для ультразвукового контроля следующие региональные зоны лимфооттока:
#Варианты к вопросу 660
1. надключичные;
2. подключичные;
3. подмышечные;
4. загрудинные;
5. переднегрудные.
#Ответ 4

#Вопрос 661
 При истинной гипертрофии молочных желез увеличение размеров происходит за счет:
#Варианты к вопросу 661
1. разрастания соединительной ткани;
2. увеличения количества железистой ткани;
3. увеличение количества жировой клетчатки;
4. увеличения количества всех тканей, формирующих молочную железу;
5. отека и разрастания соединительной ткани.
#Ответ 4

#Вопрос 662
 При ложной гипертрофии молочных желез увеличение размеров происходит за счет:
#Варианты к вопросу 662
1. разрастания соединительной ткани;
2. увеличения количества железистой ткани;
3. увеличения количества жировой клетчатки;
4. увеличения количества всех тканей, формирующих молочную железу;
5. отека и разрастания соединительной ткани.
#Ответ 3

#Вопрос 663
 При "слоновости" (эдеме) молочных желез увеличение размеров происходит за счет:
#Варианты к вопросу 663
1. разрастания соединительной ткани;
2. увеличения количества железистой ткани;
3. увеличения количества жировой клетчатки;
4. увеличения количества всех тканей, формирующих молочную железу;
5. отека и разрастания соединительной ткани.
#Ответ 5

#Вопрос 664
 Мастит - это:
#Варианты к вопросу 664
1. воспалительный процесс в тканях молочной железы;
2. неприятные ощущения в молочной железе связанные с менструальным циклом;
3. любые патологические процессы в молочных железах.
#Ответ 1

#Вопрос 665
 Под "узловой формой" мастита подразумевается:
#Варианты к вопросу 665
1. абсцесс разного периода зрелости;
2. любые пальпаторные уплотнения в молочной железе.
#Ответ 1

#Вопрос 666
 Абсцесс молочной железы на разных этапах своего формирования при ультразвуковом исследовании будет иметь:
#Варианты к вопросу 666
1. различную эхографическую картину;
2. примерно одинаковую картину.
#Ответ 1

#Вопрос 667
 Мастит может быть:
#Варианты к вопросу 667
1. только лактирующих и беременных женщин;
2. у женщин любого возраста;
3. только у женщин после репродуктивного периода.
#Ответ 2

#Вопрос 668
 Солитарные кисты молочной железы при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 668
1. всегда округлой формы с дорсальным усилением;
2. могут иметь неправильную форму с дорсальным усилением;
3. могут быть неправильной формы и иметь нечеткие контуры.
#Ответ 2

#Вопрос 669
 В основе фиброзно-кистозной мастопатии лежит:
#Варианты к вопросу 669
1. отек стромальной вещества молочной железы;
2. соединительнотканное перерождение ткани молочной железы;
3. одновременное разрастание соединительной ткани и пролиферация железистой ткани протоковых элементов.
#Ответ 3

#Вопрос 670
 Для диффузной фиброзно-кистозной мастопатии при ультразвуковом исследовании не характерно:
#Варианты к вопросу 670
1. образование множества мелких протоковых кист;
2. образование единичных кистозных полостей;
3. разрастание соединительной ткани в виде утолщения связок Купера;
4. разрастание соединительных волокон между железистыми элементами в виде гиперэхогенных включений и тяжей;
5. появление разрастаний аденоматозной ткани в виде гипоэхогенных участков без четких контуров и границ.
#Ответ 5

#Вопрос 671
 Эхографическая картина фибрознокистозной мастопатии при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 671
1. усугубляется в 1 фазу менструального цикла;
2. усугубляется во 2 фазу менструального цикла;
3. не изменяется в различные фазы менструального цикла.
#Ответ 2

#Вопрос 672
 Узловая фиброзно-кистозная мастопатия при ультразвуковом исследовании характеризуется:
#Варианты к вопросу 672
1. отсутствием четких ультразвуковых характеристик;
2. появлением участков сниженной эхогенности причудливой формы без четких контуров и границ;
3. отсутствием четкой дифференциации тканей, формирующих молочную железу.
#Ответ 2

#Вопрос 673
 Наиболее часто поражает молочную железу следующая доброкачественная опухоль:
#Варианты к вопросу 673
1. липома;
2. цистаденома;
3. лимфангиома;
4. фиброаденома;
5. филлоидная опухоль.
#Ответ 4

#Вопрос 674
 Наиболее часто размеры фиброаденомы бывают:
#Варианты к вопросу 674
1. от 1 до 2 см;
2. от 3 до 4 см;
3. более 5 см.
#Ответ 1

#Вопрос 675
 Фиброаденома молочной железы представляет собой при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 675
1. гипоэхогенное образование с четкой фиброзной капсулой;
2. гиперэхогенное образование без капсулы;
3. гиперэхогенное образование с дорсальным усилением.
#Ответ 1

#Вопрос 676
 Для фиброаденом размером до 2-х см при ультразвуковом исследовании характерно:
#Варианты к вопросу 676
1. форма округлая, правильная, внутренняя структура однородная, гипоэхогенная, капсула определяется не всегда;
2. форма округлая неправильная, внутренняя структура чаще неоднородная, гипоэхогенная, как правило, четко определяется капсула и гиперваскулярное состояние по данным ЦДК.
3. форма неправильная, контуры нечеткие полигональные, эхоструктура гипоэхогенная, гиперваскулярное состояние по данным ЦДК
#Ответ 1

#Вопрос 677
 Для фиброаденом размером более 2,0 см при ультразвуковом исследовании характерно:
#Варианты к вопросу 677
1. форма округлая правильная, контур четкий, иногда плавно-дольчатый, внутренняя структура неоднородная, гипоэхогенная, как правило, определяется капсула;
2. форма округлая, неправильная, внутренняя структура чаще неоднородная, гипоэхогенная капсула видна редко.
3. форма неправильная, контуры нечеткие полигональные, эхоструктура гипоэхогенная, гиперваскулярное состояние по данным ЦДК
#Ответ 1

#Вопрос 678
 Для доброкачественного образования молочной железы при ультразвуковом исследовании характерны:
#Варианты к вопросу 678
1. неровные, нечеткие контуры;
2. ровные, четкие контуры;
3. ровные, нечеткие контуры.
#Ответ 2

#Вопрос 679
 При ультразвуковом исследовании липома имеет следующее строение:
#Варианты к вопросу 679
1. солидную гипоэхогенную структуру, идентичную строению окружающей жировой ткани;
2. солидную гипоэхогенную структуру, нетипичную для окружающих тканей;
3. смешанную кистозно-солидную структуру.
#Ответ 1

#Вопрос 680
 При ультразвуковом исследовании для злокачественного образования молочной железы более характерна:
#Варианты к вопросу 680
1. правильная форма;
2. неправильная форма;
3. округлая форма.
#Ответ 2

#Вопрос 681
 При ультразвуковом исследовании для злокачественного образования молочной железы:
#Варианты к вопросу 681
1. ровные четкие контуры;
2. неровные, но четкие контуры;
3. неровные размытые контуры.
#Ответ 3

#Вопрос 682
 При ультразвуковом исследовании для доброкачественных образований характерно:
#Варианты к вопросу 682
1. наличие односторонней боковой тени;
2. наличие симметричных двусторонних боковых теней;
3. наличие диффузной акустической тени
#Ответ 2

#Вопрос 683
 При ультразвуковом исследовании для доброкачественных образований характерно:
#Варианты к вопросу 683
1. ровность и хорошая визуализация передней стенки;
2. неинформативность дифференциации передней стенки.
#Ответ 1

#Вопрос 684
 Наличие четкой капсулы или псевдокапсулы при ультразвуковом исследовании является признаком:
#Варианты к вопросу 684
1. доброкачественного характера процесса;
2. злокачественного характера процесса.
#Ответ 1

#Вопрос 685
 Выявление при ультразвуковом исследовании позади образования небольшого усиления эхо:
#Варианты к вопросу 685
1. только характеризует данный процесс;
2. является признаком доброкачественного процесса;
3. является признаком злокачественного процесса.
#Ответ 1

#Вопрос 686
 Для доброкачественных образований в молочной железе характерна следующая их ориентация в органе:
#Варианты к вопросу 686
1. вертикальная;
2. горизонтальная;
3. смешанная.
#Ответ 2

#Вопрос 687
 Для злокачественных образований в молочной железе характерна следующая их ориентация в органе:
#Варианты к вопросу 687
1. вертикальная;
2. горизонтальная;
3. смешанная.
#Ответ 1

#Вопрос 688
 Для злокачественных образований молочной железы при ультразвуковом исследовании более характерно:
#Варианты к вопросу 688
1. передняя стенка выражена нечетко, задняя стенка имеет низкую эхогенность;
2. передняя стенка выражена четко;
3. передняя стенка выражена четко, акустической тени не определяется.
#Ответ 1

#Вопрос 689
 Для злокачественных образований молочной железы при ультразвуковом исследовании более характерно:
#Варианты к вопросу 689
1. задняя стенка не определяется или определяется нечетко;
2. задняя стенка четко дифференцируется;
3. данная характеристика не имеет значения в трактовке доброкачественного или злокачественного процесса.
#Ответ 1

#Вопрос 690
 Для злокачественного процесса при ультразвуковом исследовании характерно:
#Варианты к вопросу 690
1. усиление эхо позади образования;
2. ослабление эхо позади образования;
3. акустическая тень позади образования.
#Ответ 3

#Вопрос 691
 Самое большое количество соединительной ткани характерно для следующей злокачественной опухоли молочной железы:
#Варианты к вопросу 691
1. скиррозной;
2. медуллярной;
3. цистаденокарциноме;
4. папиллярной;
5. смешанной.
#Ответ 1

#Вопрос 692
 Наименьшее количество соединительной ткани характерно для следующей опухоли молочной железы:
#Варианты к вопросу 692
1. скиррозной;
2. медуллярной;
3. цистаденокарциноме;
4. папиллярной;
5. смешанной.
#Ответ 2

#Вопрос 693
 С фиброаденомой при ультразвуковом исследовании нужно дифференцировать следующую форму злокачественной опухоли молочной железы:
#Варианты к вопросу 693
1. папиллярный рак;
2. медуллярный рак;
3. смешанную форму рака.
#Ответ 2

#Вопрос 694
 Точная диагностика отечно-инфильтративной формы рака молочной железы при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 694
1. возможна;
2. невозможна.
#Ответ 2

#Вопрос 695
 Отечно-инфильтративную форму рака молочной железы при ультразвуковом исследовании нужно дифференцировать с:
#Варианты к вопросу 695
1. диффузной фиброзно-кистозной мастопатией;
2. диффузной формой мастита;
3. гипертрофией молочных желез.
#Ответ 2

#Вопрос 696
 Сложность ультразвукового исследования у женщин с большим размером грудных желез заключается:
#Варианты к вопросу 696
1. в невозможности четкой интерпретации задних отделов;
2. в необходимости дифференциации каждого скопления жировой клетчатки между нормальной тканью и доброкачественным образованием.
#Ответ 2

#Вопрос 697
 Звездчатая форма образования в молочной железе с нечеткими контурами и неоднородной эхоструктурой характерна для:
#Варианты к вопросу 697
1. фиброзно-кистозной мастопатии;
2. доброкачественной фиброаденомой;
3. злокачественной скиррозной формы рака молочной железы.
#Ответ 3

#Вопрос 698
 Для злокачественного образования молочной железы при ультразвуковом исследовании более характерна:
#Варианты к вопросу 698
1. неоднородная внутренняя структура низкой эхогенности;
2. однородная структура повышенной эхогенности;
3. однородная структура пониженной эхогенности.
#Ответ 1

#Вопрос 699
 Для исследования щитовидной и паращитовидных желез не применяют следующий датчик:
#Варианты к вопросу 699
1. линейный;
2. секторный с водной насадкой;
3. трансэзофагеальный.
#Ответ 3

#Вопрос 700
 Предпочтительнее использовать при исследовании щитовидной железы датчик с частотой;
#Варианты к вопросу 700
1. 3,5-5 МГц;
2. 5-7,5 МГц;
3. 7,5-10МГц.
#Ответ 3

#Вопрос 701
 При ультразвуковом исследовании щитовидной железы необходимо измерять:
#Варианты к вопросу 701
1. длину, косой размер долей и толщину перешейка;
2. по одному размеру каждой доли;
3. длину, ширину и толщину каждой доли и толщину перешейка;
4. периметр щитовидной железы на поперечной томограмме;
5. площадь всей железы.
#Ответ 3

#Вопрос 702
 Наиболее типичной формой щитовидной железы в поперечном ультразвуковом изображении является:
#Варианты к вопросу 702
1. полумесяц;
2. подкова;
3. изогнутая гантель;
4. бабочка.
#Ответ 3

#Вопрос 703
 К долям щитовидной железы прилежат сосуды:
#Варианты к вопросу 703
1. A.carotis communis, v.jugularis;
2. А.carotis interna, v. jugularis;
3. aorta, truncus brachiocephalica.
#Ответ 1

#Вопрос 704
 Не характерен для венозного сосуда крупного калибра следующий ультразвуковой признак:
#Варианты к вопросу 704
1. изменение просвета сосуда при надавливании датчиком;
2. трехслойная стенка сосуда:
3. визуализация клапанного аппарата.
#Ответ 2

#Вопрос 705
 Не характерен для артериального сосуда крупного калибра следующий ультразвуковой признак:
#Варианты к вопросу 705
1. трехслойная стенка;
2. изменение просвета сосуда при надавливании датчиком;
3. пульсация стенки сосуда в такт сердечному сокращению.
#Ответ 2

#Вопрос 706
 Кпереди от перешейка и передних отделов долей щитовидной железы не располагается следующая мышца:
#Варианты к вопросу 706
1. грудино-ключично-сосцевидная;
2. грудино-щитовидная;
3. грудино-подъязычная.
#Ответ 1

#Вопрос 707
 Максимальные размеры щитовидной железы определяются при ультразвуковом исследовании в возрасте:
#Варианты к вопросу 707
1. 1-15 лет;
2. 15-25 лет;
3. 25-40 лет.
#Ответ 3

#Вопрос 708
 Большой сосудистый пучок шеи прикрывает следующая мышца:
#Варианты к вопросу 708
1. грудино-ключично-сосцевидная;
2. грудино-щитовидная;
3. грудино-подъязычная.
#Ответ 1

#Вопрос 709
 Соотношение долей щитовидной железы и перешейка:
#Варианты к вопросу 709
1. равное;
2. перешеек составляет основную массу железы;
3. доли составляют основную массу железы.
#Ответ 3

#Вопрос 710
 Эхогенность неизменной щитовидной железы при ультразвуковом исследовании сопоставляют:
#Варианты к вопросу 710
1. с печенью;
2. с поджелудочной железой;
3. с поднижнечелюстной слюнной железой.
#Ответ 3

#Вопрос 711
 При ультразвуковом исследовании дифференциация капсулы щитовидной железы:
#Варианты к вопросу 711
1. возможна;
2. невозможна.
#Ответ 1

#Вопрос 712
 Паращитовидные железы в норме при ультразвуковом исследовании:
#Варианты к вопросу 712
1. как правило, не видны;
2. имеют фиксированную локализацию;
3. как правило не видны, возможно их эктопирование.
#Ответ 3

#Вопрос 713
 Паращитовидные железы могут выявляться при ультразвуковом исследовании в следующих отделах щитовидной железы:
#Варианты к вопросу 713
1. прилегая к капсуле щитовидной железы в области заднемедиальных отделов долей;
2. под капсулой щитовидной железы в любом месте;
3. в толще органа;
4. верно все вышеперечисленное
#Ответ 4

#Вопрос 714
 При ультразвуковом исследовании наиболее часто пищевод визуализируется:
#Варианты к вопросу 714
1. слева от трахеи;
2. справа от трахеи.
#Ответ 1

#Вопрос 715
 Изображение пищевода при ультразвуковом исследовании похоже на:
#Варианты к вопросу 715
1. мышечное волокно;
2. образование паращитовидной железы;
3. кровеносный сосуд.
#Ответ 2

#Вопрос 716
 При ультразвуковом исследовании выявить аномалии развития щитовидной железы :
#Варианты к вопросу 716
1. возможно;
2. невозможно.
#Ответ 1

#Вопрос 717
 Об аплазии щитовидной железы при ультразвуковом исследовании свидетельствует:
#Варианты к вопросу 717
1. смещение сосудистого пучка;
2. смещение мышц;
3. отсутствие изображения ткани железы в типичном месте .
#Ответ 3

#Вопрос 718
 О гипоплазии щитовидной железы при ультразвуковом исследовании свидетельствует:
#Варианты к вопросу 718
1. изменение контуров железы;
2. изменение эхоструктуры;
3. уменьшение размеров органа.
#Ответ 3

#Вопрос 719
 При подозрении на диффузное поражение щитовидной железы оптимально сочетание следующих диагностических методов:
#Варианты к вопросу 719
1. ультразвуковое исследование и определение гормонов щитовидной железы;
2. ультразвуковое исследование и сканирование щитовидной железы;
3. ультразвуковое исследование и рентгеновская компьютерная томография;
4. ультразвуковое исследование и магнитно-резонансная томография.
#Ответ 1

#Вопрос 720
 При подозрении на злокачественный процесс в щитовидной железе оптимально сочетание следующих диагностических методов:
#Варианты к вопросу 720
1. ультразвуковое исследование и сканирование щитовидной железы;
2. ультразвуковое исследование и рентгеновская компьютерная томография;
3. определение гормонов щитовидной железы и рентгенологическое обследование органов шеи;
4. пункционная биопсия под ультразвуковым контролем с морфологической верификацией.
#Ответ 4

#Вопрос 721
 При ультразвуковом исследовании признаки диффузного поражения щитовидной железы определяются при:
#Варианты к вопросу 721
1. диффузном токсическом и нетоксическом зобах, тиреоидитах;
2. узловых зобах, аутоиммунных тиреоидитах;
3. тиреоидитах, раках щитовидной железы.
#Ответ 1

#Вопрос 722
 При ультразвуковом исследовании очаговые изменения щитовидной железы наблюдаются при:
#Варианты к вопросу 722
1. тиреоидитах, раках, узловом зобе;
2. раках щитовидной железы, узловом зобе;
3. амилоидозе щитовидной железы, тиреоидитах, раке щитовидной железы.
#Ответ 2

#Вопрос 723
 Эхографически при небольших степенях диффузного зоба с внутренней структурой щитовидной железы наблюдается:
#Варианты к вопросу 723
1. изменение зернистости;
2. диффузно-неоднородные изменения щитовидной железы в виде кистозных полостей, зон фиброза и кальцинации;
3. появление зон различной эхогенности без четких контуров и границ.
#Ответ 1

#Вопрос 724
 Эхографически при больших степенях диффузного зоба с внутренней структурой щитовидной железы определяется:
#Варианты к вопросу 724
1. изменение зернистости;
2. диффузно-неоднородные изменения щитовидной железы в виде кистозных полостей, зон фиброза и кальцинации;
3. появление зон различной эхогенности без четких границ и контуров.
#Ответ 2

#Вопрос 725
 Эхографически для диффузного зоба средней и малой степени увеличения характерен следующий признак:
#Варианты к вопросу 725
1. однородная структура;
2. диффузно-неоднородная структура;
3. очаговые изменения тиреоидной ткани.
#Ответ 1

#Вопрос 726
 При диффузных зобах увеличение размеров происходит в основном за счет:
#Варианты к вопросу 726
1. увеличение долей;
2. увеличение перешейка;
3. уменьшение перешейка с одновременным увеличением размеров долей.
#Ответ 1

#Вопрос 727
 Эхографическими признаками гипертрофического тиреоидита являются:
#Варианты к вопросу 727
1. нормальные или увеличенные размеры щитовидной железы, "слоистая" неоднородная внутренняя структура за счет чередования участков низкой и высокой эхогенности, понижение эхогенности органа вплоть до жидкостьсодержащего вида;
2. увеличение размеров железы, изменение контуров, чередование кистозных полостей с микрокальцинатами;
3. нормальные или уменьшенные размеры железы, повышение эхогенности внутренней структуры органа, однородная эхоструктура.
#Ответ 1

#Вопрос 728
 Эхографическими признаками диффузного зоба небольшой и средней степени являются:
#Варианты к вопросу 728
1. неизменность размеров железы, "пестрота" внутренней структуры;
2. увеличение размеров щитовидной железы, мелко-, средне-, крупноячеистое строение, гомогенность внутренней структуры;
3. нормальные или увеличенные размеры щитовидной железы, диффузно-неоднородная структура за счет чередования участков различной интенсивности отражения без четких контуров и границ.
#Ответ 2

#Вопрос 729
 Для злокачественной опухоли щитовидной железы типично следующее сочетание данных ультразвукового и радионуклидного исследований:
#Варианты к вопросу 729
1. изоэхогенное и "горячее" образование;
2. гиперэхогенное и "горячее" образование;
3. гипоэхогенное и "горячее" образование;
4. гипоэхогенное и "холодное" образование.
#Ответ 4

#Вопрос 730
 Эхографически наличие кистозных полостей не типично:
#Варианты к вопросу 730
1. для тиреоидита;
2. для дегенеративных изменений щитовидной железы;
3. для кровоизлияний в узловой зоб.
#Ответ 1

#Вопрос 731
 Во время ультразвукового исследования трудно отдифференцировать образование:
#Варианты к вопросу 731
1. гиперэхогенное;
2. средней эхогенности;
3. гипоэхогенное.
#Ответ 2

#Вопрос 732
 Косвенным эхографическим признаком формирующегося узлового зоба может явиться:
#Варианты к вопросу 732
1. наличие дегенеративных изменений в паренхиме железы;
2. асимметрия органа;
3. диффузное увеличение всей железы.
#Ответ 2

#Вопрос 733
 Диффузное увеличение щитовидной железы у детей и подростков не характерно для:
#Варианты к вопросу 733
1. тиреоидита Хашимото;
2. ювенильной диффузной струмы;
3. рака щитовидной железы.
#Ответ 3

#Вопрос 734
 Эхографическое уменьшение одного из отделов щитовидной железы может свидетельствовать о:
#Варианты к вопросу 734
1. гипотрофии органа;
2. атрофии органа;
3. гиперплазии щитовидной железы.
#Ответ 1

#Вопрос 735
 Щитовидная железа может располагаться на корне языка:
#Варианты к вопросу 735
1. верно;
2. не верно.
#Ответ 1

#Вопрос 736
 Тиреоидная ткань может располагаться под языком:
#Варианты к вопросу 736
1. верно;
2. не верно.
#Ответ 1

#Вопрос 737
 Эхогенность щитовидной железы может быть ниже эхогенности окружающих мышц:
#Варианты к вопросу 737
1. верно;
2. не верно.
#Ответ 1

#Вопрос 738
 При ультразвуковом исследовании возможно дифференцировать n.reccurence:
#Варианты к вопросу 738
1. верно;
2. не верно.
#Ответ 1

#Вопрос 739
 При ультразвуковом исследовании возможно дифференцировать n.Vagus:
#Варианты к вопросу 739
1. верно;
2. не верно.
#Ответ 1

#Вопрос 740
 При осмотре щитовидной железы особенно важны группы лимфатических узлов:
#Варианты к вопросу 740
1. подчелюстные;
2. глубокие яремные;
3. паратрахеальные.
#Ответ 2

#Вопрос 741
 При ультразвуковом исследовании форма щитовидной железы в виде подковы характерна для:
#Варианты к вопросу 741
1. диффузного зоба;
2. многоузлового зоба;
3. тиреоидита.
#Ответ 3

#Вопрос 742
 При ультразвуковом исследовании для диффузного эндемического нетоксического зоба характерно увеличение:
#Варианты к вопросу 742
1. длины долей;
2. перешейка;
3. ширины долей;
4. размеров долей, но не перешейка.
#Ответ 4

#Вопрос 743
 При ультразвуковом исследовании картину тиреоидита необходимо дифференцировать с:
#Варианты к вопросу 743
1. узловым зобом;
2. многоузловым зобом;
3. раком щитовидной железы;
4. многоузловым зобом и раком щитовидной железы
#Ответ 4

#Вопрос 744
 При ультразвуковом исследовании не характерно выявление жидкостьсодержащего образования в тиреоидной ткани при:
#Варианты к вопросу 744
1. кистозной дегенерации;
2. кровоизлиянии в изоэхогенном образовании;
3. проявлении тиреоидита.
#Ответ 3

#Вопрос 745
 Визуализация третьей доли щитовидной железы при ультразвуковом исследовании возможна:
#Варианты к вопросу 745
1. в любом возрасте;
2. у пожилых людей;
3. только у молодых.
#Ответ 3

#Вопрос 746
 При ультразвуковом исследовании предположить нарушение функциональной активности щитовидной железы:
#Варианты к вопросу 746
1. возможно;
2. невозможно.
#Ответ 1

#Вопрос 747
 При ультразвуковом исследовании свидетельствует о возможных функциональных нарушениях щитовидной железы:
#Варианты к вопросу 747
1. нарушение архитектоники;
2. изменение общей эхогенности, архитектоники, размеров, васкуляризации;
3. изменение эхогенности выявленных образований;
4. появление дополнительных структур.
#Ответ 2

#Вопрос 748
 При ультразвуковом исследовании понижение общей эхогенности тиреоидной ткани может свидетельствовать :
#Варианты к вопросу 748
1. как о снижении, так и о повышении функции железы;
2. о повышении функции тиреоидной ткани;
3. о понижении функции тиреоидной ткани.
#Ответ 1

#Вопрос 749
 Методом выбора для визуализационного исследования щитовидной железы у подростков является:
#Варианты к вопросу 749
1. радионуклидное исследование;
2. эхография;
3. термография;
#Ответ 2

#Вопрос 750
 У людей пожилого и старческого возраста эхогенность щитовидной железы по сравнению с лицами в возрасте до 45 лет:
#Варианты к вопросу 750
1. выше;
2. ниже;
3. одинакова.
#Ответ 1

#Вопрос 751
 При остром струмите, тиреоидите эхогенность щитовидной железы:
#Варианты к вопросу 751
1. повышена неоднородна;
2. понижена неоднородна;
3. повышена однородна.
#Ответ 2

#Вопрос 752
 Для острого струмита и тиреоидита характерно:
#Варианты к вопросу 752
1. увеличение размеров щитовидной железы;
2. уменьшение размеров щитовидной железы;
3. неизменные размеры щитовидной железы.
#Ответ 1

#Вопрос 753
 Основной функцией лимфатической системы является:
#Варианты к вопросу 753
1. белковая функция, дренаж тканей и перенос лимфы в систему венозного коллектора;
2. осуществление окислительных процессов в периферических отделах человеческого организма;
3. обогащение тканей кислородом;
4. забор от периферических тканей продуктов жизнедеятельности.
#Ответ 1

#Вопрос 754
 Лимфатическую систему составляют:
#Варианты к вопросу 754
1. региональные лимфоузлы, лимфатические сосуды;
2. региональные лимфоузлы, лимфатические сосуды, селезенка, миндалины, скопление лимфоидной ткани в жировой клетчатке;
3. региональные лимфоузлы, лимфатические сосуды, селезенка.
#Ответ 2

#Вопрос 755
 У здорового человека с возрастом:
#Варианты к вопросу 755
1. размеры лимфатические узлов изменяются;
2. размеры лимфатические узлов не изменяются;
3. лимфатические узлы склонны к фиброзно-жировой трансформации.
#Ответ 3

#Вопрос 756
 При ультразвуковом исследовании наиболее типичны для группы поверхностных лимфатических узлов шеи размеры:
#Варианты к вопросу 756
1. до 10 мм;
2. 10-15 мм;
3. любые возможны.
#Ответ 2

#Вопрос 757
 Наиболее типичны для группы глубоких лимфатических узлов размеры:
#Варианты к вопросу 757
1. до 10 мм;
2. 10-15 мм;
3. в норме, как правило, не видны.
#Ответ 3

#Вопрос 758
 Для ультразвукового исследования поверхностных групп лимфатических узлов используют датчики частотой:
#Варианты к вопросу 758
1. 3,5 МГц- 5,0 МГц;
2. 5,0 МГц- 7,5 МГц;
3. 7,5 МГц- 13,0 МГц.
#Ответ 2

#Вопрос 759
 При ультразвуковом исследовании лимфатических узлов для лимфаденита характерны следующие изменения:
#Варианты к вопросу 759
1. болезненное увеличение размеров, снижение эхогенности и утолщение коры, гиперваскулярность;
2. увеличение размеров, потеря корково-медиастинальной дифференцировки, дистальное усиление ультразвукового луча;
3. формирование конгломератов из увеличенных лимфоузлов.
#Ответ 1

#Вопрос 760
 При ультразвуковом исследовании анатомическим маркером поиска лимфатических узлов служат:
#Варианты к вопросу 760
1. сосуды;
2. внутренние и поверхностные органы;
3. свой определенный маркер в каждом конкретном случае.
#Ответ 1

#Вопрос 761
 Показанием для ультразвукового исследования лимфатической системы является:
#Варианты к вопросу 761
1. пальпаторное выявление лимфатических узлов;
2. пальпаторное выявление лимфатических узлов и подозрение на злокачественный процесс;
3. любые заболевания.
#Ответ 3

#Вопрос 762
 При ультразвуковом исследовании дифференциация "нормальных" лимфатических узлов при использовании традиционной УЗ-аппаратуры:
#Варианты к вопросу 762
1. возможна;
2. невозможна;
3. зависит от глубины залегания лимфоузлов и их размеров.
#Ответ 3

#Вопрос 763
 При ультразвуковом исследовании на аппаратуре среднего класса о патологических изменениях глубоких лимфатических узлов свидетельствует:
#Варианты к вопросу 763
1. обязательное увеличение размеров лимфатических узлов;
2. только изменение общей эхогенности лимфатических узлов;
3. изменение формы лимфатических узлов;
4. возможность дифференциации узлов.
#Ответ 4

#Вопрос 764
 При ультразвуковом исследовании появление анэхогенного ободка по периферии лимфатических узлов скорее свидетельствует:
#Варианты к вопросу 764
1. об опухолевой инвазии;
2. о явлениях реактивного лимфаденита;
3. о специфической лимфаденопатии.
#Ответ 2

#Вопрос 765
 При ультразвуковом исследовании наряду с другими признаками для опухолевого поражения лимфатических узлов характерно:
#Варианты к вопросу 765
1. увеличение размеров лимфатических узлов;
2. уплощение его формы;
3. увеличение размеров и шарообразная форма;
4. понижение общей эхогенности.
#Ответ 3

#Вопрос 766
 При ультразвуковом исследовании неоднородное строение, потеря корково-медиастинальной дифференцировки безболезненных лимфатических узлов свидетельствует в большинстве случаев:
#Варианты к вопросу 766
1. об опухолевой инфильтрации;
2. о явлениях прогрессирования острого лимфаденита;
3. об обратном развитии воспалительного процесса.
#Ответ 1

#Вопрос 767
 При выявлении увеличенных лимфатических узлов в нескольких анатомических зонах необходимо дополнительное исследование:
#Варианты к вопросу 767
1. боковых поверхностей шеи, надключичных, подключичных групп лимфатических узлов;
2. вилочковой железы;
3. паренхиматозных органов абдоминальной сферы;
4. селезенки.
#Ответ 4

#Вопрос 768
 При ультразвуковом исследовании о поражении, увеличении забрюшинных лимфатических узлов могут свидетельствовать следующие косвенные признаки:
#Варианты к вопросу 768
1. тромбоз магистральных сосудов;
2. картина дополнительных гипо- и анэхогенных образований парааортальной и паракавальной локализации;
3. спленомегалия;
4. явления застоя по большому кругу кровообращения.
#Ответ 2

#Вопрос 769
 К возможностям ультразвукового исследования при определении изменений состояния лимфатических узлов относится:
#Варианты к вопросу 769
1. количественные характеристики неизмененного лимфатического коллектора;
2. выявление всех измененных лимфатических узлов;
3. дифференциальная оценка доброкачественного и злокачественного процессов.
#Ответ 2

#Вопрос 770
 Использовать ультразвуковое исследование для оценки проводимой противоопухолевой терапии:
#Варианты к вопросу 770
1. возможно;
2. невозможно.
#Ответ 1

#Вопрос 771
 При использовании ультразвукового исследования судить об эффективности противовоспалительной терапии при остром лимфадените:
#Варианты к вопросу 771
1. возможно;
2. не возможно.
#Ответ 1

#Вопрос 772
 Ультразвуковым критерием в дифференциальном диагнозе доброкачественного и злокачественного поражения лимфатических узлов является:
#Варианты к вопросу 772
1. уменьшение их размеров;
2. изменение их формы;
3. не верно.
#Ответ 2

#Вопрос 773
 Ультразвуковая маммография имеет сопоставимые показатели чувствительности, точности и специфичности с:
#Варианты к вопросу 773
1. рентгенографией;
2. компьютерной томографией;
3. сцинтиграфией.
#Ответ 1

#Вопрос 774
 Показатель фракции выброса при дилатационной кардиомиопатии равен:
#Варианты к вопросу 774
1. 70%
2. 50%
3. 30%
4. Менее 50%
5. Более 50%
#Ответ 4

#Вопрос 775
 Толщина стенки миокарда левого желудочка у больных с дилатационной кардиомиопатией:
#Варианты к вопросу 775
1. увеличена
2. увеличена или нормальная
3. уменьшена
4. уменьшена или нормальная
#Ответ 4

#Вопрос 776
 Толщина стенки миокарда левого желудочка в конце диастолы у больных с дилатационной кардиомиопатией обычно составляет:
#Варианты к вопросу 776
1. 15 мм
2. 14 мм
3. 12-14 мм
4. до 12 мм
5. более 15 мм
#Ответ 4

#Вопрос 777
 Размер полости левого желудочка в конце диастолы при дилатационной кардиомиопатии составляет:
#Варианты к вопросу 777
1. 45-56 мм
2. более 56 мм
3. 40-35 мм
4. 30-35 мм
#Ответ 2

#Вопрос 778
 Низкая нормальная фракция выброса левого желудочка у женщин составляет:
#Варианты к вопросу 778
1. менее 70%
2. 50-60%
3. 70-80%
4. менее 50%
#Ответ 2

#Вопрос 779
 Толщина стенок левого желудочка при гипертрофии небольшой степени составляет:
#Варианты к вопросу 779
1. 10-12 мм
2. 12-14 мм
3. 14-16 мм
4. 16-20 мм
5. более 20 мм
#Ответ 2

#Вопрос 780
 Толщина стенок левого желудочка при умеренно выраженной гипертрофии составляет:
#Варианты к вопросу 780
1. 10-12 мм
2. 12-14 мм
3. 14-16 мм
4. 16-20 мм
#Ответ 3

#Вопрос 781
 Толщина стенок левого желудочка при выраженной гипертрофии составляет:
#Варианты к вопросу 781
1. 10-12 мм
2. 12-14 мм
3. 14-16 мм
4. 16-20 мм
5. более 20 мм
#Ответ 4

#Вопрос 782
 Толщина стенок левого желудочка при высокой степени гипертрофии составляет:
#Варианты к вопросу 782
1. 10-12 мм
2. 12-14 мм
3. 14-16 мм
4. 16-20 мм
5. более 20 мм
#Ответ 5

#Вопрос 783
 При эхокардиографии толщина стенки правого желудочка, измеренная в конце диастолы у здорового человека составляет:
#Варианты к вопросу 783
1. до 5 мм
2. до 10 мм
3. до 2 мм
4. до 12 мм
#Ответ 1

#Вопрос 784
 При эхокардиографии форма систолического потока в выносящем тракте левого желудочка при гипертрофической кардиомиопатии с обструкцией выносящего тракта левого желудочка характеризуется:
#Варианты к вопросу 784
1. смещением пика скорости в первую половину систолы
2. смещением пика скорости во вторую половину систолы
3. обычной формой потока
4. уменьшением скорости потока
#Ответ 2

#Вопрос 785
 Скорость систолического потока в выносящем тракте левого желудочка при гипертрофической кардиомиопатии с обструкцией выносящего тракта левого желудочка изменяется следующим образом:
#Варианты к вопросу 785
1. не изменяется
2. увеличивается
3. уменьшается
4. не изменяется или уменьшается
#Ответ 2

#Вопрос 786
 При эхокардиографическом исследовании незначительный субаортальный стеноз диагностируют по градиенту давления между аортой и левым желудочком в систолу, равному:
#Варианты к вопросу 786
1. 5-10 мм рт ст.
2. 10-30 мм рт ст.
3. 30-50 мм рт ст.
4. более 50 мм рт ст.
#Ответ 2

#Вопрос 787
 Умеренный субаортальный стеноз диагностируют при эхокардиографическом исследовании по градиенту давления между аортой и левым желудочком в систолу, равному:
#Варианты к вопросу 787
1. 5-10 мм рт ст.
2. 10-30 мм рт ст.
3. 30-50 мм рт ст.
4. более 50 мм рт ст.
#Ответ 3

#Вопрос 788
 Значительный субаортальный стеноз при эхокардиографическом исследовании диагностируют по градиенту давления между аортой и левым желудочком в систолу, равному:
#Варианты к вопросу 788
1. 5-10 мм рт ст.
2. 10-30 мм рт ст.
3. 30-50 мм рт ст.
4. более 50 мм рт ст.
#Ответ 4

#Вопрос 789
 Оптимальной позицией для оценки состояния створок аортального клапана при эхокардиографическом исследовании является:
#Варианты к вопросу 789
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца створок митрального клапана
2. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
3. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца папиллярных мышц
4. апикальная пятикамерная позиция
5. апикальная двухкамерная позиция
#Ответ 2

#Вопрос 790
 Оптимальной позицией для оценки состояния створок клапана легочной артерии при эхокардиографическом исследовании является:
#Варианты к вопросу 790
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца створок митрального клапана
2. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
3. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца папиллярных мышц
4. апикальная пятикамерная позиция
5. апикальная двухкамерная позиция
#Ответ 2

#Вопрос 791
 Оптимальной позицией для оценки состояния ствола левой и правой коронарных артерий при эхокардиографическом исследовании является:
#Варианты к вопросу 791
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца створок митрального клапана
2. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
3. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца папиллярных мышц
4. апикальная пятикамерная позиция
5. апикальная двухкамерная позиция
#Ответ 2

#Вопрос 792
 Кровоток в выносящем тракте правого желудочка при допплеровском эхокардиографическом исследовании оценивают в следующей стандартной позиции:
#Варианты к вопросу 792
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца створок митрального клапана
2. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
3. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца папиллярных мышц
4. апикальная пятикамерная позиция
5. апикальная двухкамерная позиция
#Ответ 2

#Вопрос 793
 Струю трикуспидальной регургитации при допплеровском эхокардиографическом исследовании оценивают в следующей стандартной позиции:
#Варианты к вопросу 793
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца створок митрального клапана
2. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
3. парастернальная позиция короткая ось на уровне конца папиллярных мышц
4. апикальная пятикамерная позиция
5. апикальная двухкамерная позиция
#Ответ 2

#Вопрос 794
 Для оптимальной визуализации и оценки состояния митрального клапана при эхокардиографическом исследовании служит:
#Варианты к вопросу 794
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
2. супрастернальная короткая ось
3. супрастернальная длинная ось
4. парастернальная длинная ось левого желудочка
5. парастернальная короткая ось левого желудочка на уровне конца папиллярных мышц.
#Ответ 4

#Вопрос 795
 Для оптимальной визуализации и оценки состояния папиллярных мышц при эхокардиографическом исследовании служит:
#Варианты к вопросу 795
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
2. супрастернальная короткая ось
3. супрастернальная длинная ось
4. парастернальная длинная ось левого желудочка
5. парастернальная короткая ось левого желудочка на уровне конца папиллярных мышц
#Ответ 5

#Вопрос 796
 При эхокардиографическом для оптимальной визуализации и оценки состояния кровотока на легочной артерии служит:
#Варианты к вопросу 796
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
2. супрастернальная короткая ось
3. супрастернальная длинная ось
4. парастернальная длинная ось левого желудочка
5. парастернальная короткая ось левого желудочка на уровне конца папиллярных мышц
#Ответ 1

#Вопрос 797
 Струю легочной регургитации при допплеровском эхокардиографическом исследовании оценивают в следующей стандартной позиции:
#Варианты к вопросу 797
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
2. супрастернальная короткая ось
3. супрастернальная длинная ось
4. парастернальная длинная ось левого желудочка
5. парастернальная короткая ось левого желудочка на уровне конца папиллярных мышц
#Ответ 1

#Вопрос 798
 Струю легочной регургитации при допплеровском эхокардиографическом исследовании оценивают установив контрольный объем в следующей точке:
#Варианты к вопросу 798
1. в правом желудочке
2. в правом предсердии
3. в выносящем тракте левого желудочка
4. в выносящем тракте правого желудочка
5. в левом предсердии
#Ответ 4

#Вопрос 799
 Струю митральной регургитации при допплеровском эхокардиографическом исследовании оценивают установив контрольный объем в следующей точке:
#Варианты к вопросу 799
1. в правом желудочке
2. в правом предсердии
3. в выносящем тракте левого желудочка
4. в выносящем тракте правого желудочка
5. в левом предсердии
#Ответ 5

#Вопрос 800
 Для оптимальной визуализации и оценки состояния диастолического трансмитрального кровотока при эхокардиографическом исследовании используется следующая позиция:
#Варианты к вопросу 800
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
2. супрастернальная короткая ось
3. апикальная четырехкамерная
4. парастернальная длинная ось левого желудочка
5. парастернальная короткая ось левого желудочка на уровне конца папиллярных мышц
#Ответ 3

#Вопрос 801
 Струю аортальной регургитации при допплеровском эхокардиографическом исследовании оценивают, установив контрольный объем в следующей точке:
#Варианты к вопросу 801
1. в правом желудочке
2. в правом предсердии
3. в выносящем тракте левого желудочка
4. в выносящем тракте правого желудочка
5. в левом предсердии
#Ответ 3

#Вопрос 802
 Состояние брюшного отдела аорты оценивают при эхокардиографическом исследовании в следующей стандартной позиции:
#Варианты к вопросу 802
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
2. супрастернальная короткая ось
3. апикальная четырехкамерная
4. парастернальная длинная ось левого желудочка
5. субкостальная
#Ответ 5

#Вопрос 803
 Состояние нижней полой вены оценивают при эхокардиографическом исследовании в следующей стандартной позиции:
#Варианты к вопросу 803
1. парастернальная позиция короткая ось на уровне корня аорты
2. супрастернальная короткая ось
3. апикальная четырехкамерная
4. парастернальная длинная ось левого желудочка
5. субкостальная
#Ответ 5

#Вопрос 804
 Диаметр нижней полой вены в норме составляет:
#Варианты к вопросу 804
1. не менее 12 мм
2. 12-20 мм
3. не более 25 мм
4. 25-30 мм
#Ответ 3

#Вопрос 805
 В норме передне-задний размер короткой оси левого желудочка в систолу уменьшается на:
#Варианты к вопросу 805
1. на 10% и менее
2. на 20%
3. на 15 %
4. на 30% и более
#Ответ 4

#Вопрос 806
 При эхокардиографическом исследовании в М-режиме расстояние от пика Е открытия передней створки митрального клапана до межжелудочковой перегородки не должно превышать:
#Варианты к вопросу 806
1. 2 мм
2. 5-10 мм
3. 10-15 мм
4. 15-20 мм
#Ответ 2

#Вопрос 807
 Амплитуда движения корня аорты в систолу при эхокардиографическом исследовании составляет:
#Варианты к вопросу 807
1. 5-7 мм
2. 2-5 мм
3. менее 2 мм
4. более 7 мм
#Ответ 4

#Вопрос 808
 Для крупноочагового инфаркта миокарда характерно нарушение локальной сократимости в виде:
#Варианты к вопросу 808
1. гипокинезии
2. акинезии
3. дискинезии
#Ответ 2

#Вопрос 809
 Для интрамурального инфаркта миокарда характерно нарушение локальной сократимости в виде:
#Варианты к вопросу 809
1. гипокинезии
2. акинезии
3. дискинезии
#Ответ 1

#Вопрос 810
 Для аневризмы левого желудочка характерно при эхокардиографическом исследовании нарушение локальной сократимости в виде:
#Варианты к вопросу 810
1. гипокинезии
2. акинезии
3. дискинезии
#Ответ 3

#Вопрос 811
 При дискинезии миокарда выявляют следующий вариант движения стенок левого желудочка:
#Варианты к вопросу 811
1. отсутствие сокращения
2. движение навстречу друг другу
3. систолическое выбухание
#Ответ 3

#Вопрос 812
При акинезии миокарда выявляют следующий вариант движения стенок левого желудочка:
#Варианты к вопросу 812
1. отсутствие сокращения
2. движение навстречу друг другу
3. систолическое выбухание
#Ответ 1

#Вопрос 813
 Для гипертрофической обструктивной кардиомиопатии характерна при эхокардиографическом исследовании следующая форма потока в выносящем тракте левого желудочка:
#Варианты к вопросу 813
1. уменьшение времени выброса
2. смещение пика скорости во вторую половину систолы
3. смещение пика скорости в первую половину систолы
4. уменьшение скорости потока
5. увеличение скорости потока
#Ответ 2

#Вопрос 814
 Форма движения передней створки митрального клапана при исследовании в М-модальном режиме имеет следующий вид:
#Варианты к вопросу 814
1. W-образный
2. V-образный
3. М -образный
4. форму плато
#Ответ 3

#Вопрос 815
 Площадь митрального отверстия в норме составляет:
#Варианты к вопросу 815
1. 4-6 см2;
2. 1,5-2 см2
3. 2-4 см2
4. 1,0 см2
5. менее 1,0 см2
#Ответ 1

#Вопрос 816
 Характерным признаком дефекта межпредсердной перегородки при цветном Допплеровском сканировании является:
#Варианты к вопросу 816
1. сброс слева направо
2. сброс справа налево
3. ускорение митрального кровотока
4. ускорение аортального кровотока
#Ответ 1

#Вопрос 817
 Дефект межпредсердной перегородки встречается наиболее часто:
#Варианты к вопросу 817
1. в области нижней трети
2. в области средней трети
3. в области верхней трети
#Ответ 3

#Вопрос 818
 У взрослых наиболее часто встречается следующий порок сердца:
#Варианты к вопросу 818
1. одностворчатый аортальный клапан
2. общее предсердие
3. двухстворчатый аортальный клапан
4. транспозиция магистральных сосудов
#Ответ 3

#Вопрос 819
 Показанием к проведению стресс-ЭхоКГ исследования является:
#Варианты к вопросу 819
1. порок
2. миксома
3. перикардит
4. ишемическая болезнь сердца
#Ответ 4

#Вопрос 820
 Размер аорты в парастернальной позиции на уровне конца створок аортального клапана в норме составляет:
#Варианты к вопросу 820
1. менее 30 мм
2. не более 40 мм
3. более 40 мм
4. менее 25 мм
#Ответ 2

#Вопрос 821
 Размеры левого предсердия в парастернальной позиции в норме составляет:
#Варианты к вопросу 821
1. не более 30 мм
2. не более 20 мм
3. не менее 60 мм
4. не более 40 мм
#Ответ 4

#Вопрос 822
 Размеры левого желудочка в парастернальной позиции в конце диастолы на уровне концов створок митрального клапана в норме составляет:
#Варианты к вопросу 822
1. не более 56 мм
2. не более 46 мм
3. менее 26 мм
4. менее 40 мм
#Ответ 1

#Вопрос 823
 Толщина межжелудочковой перегородки и задней стенки левого желудочка в парастернальной позиции в конце диастолы на уровне концов створок митрального клапана в норме составляет:
#Варианты к вопросу 823
1. более 14 мм
2. менее 5 мм
3. не более 11 мм
4. более 12 мм
#Ответ 3

#Вопрос 824
 Размеры правого предсердия в апикальной 4 -х камерной позиции в диастолу в норме составляет:
#Варианты к вопросу 824
1. не более 14 мм
2. менее 25 мм
3. не более 38 мм
4. 14 - 25 мм
#Ответ 3

#Вопрос 825
 Размеры правого желудочка в апикальной 4-х камерной позиции в диастолу в норме составляет:
#Варианты к вопросу 825
1. не более 40 мм
2. 26-36 мм
3. менее 26 мм
4. более 36 мм
#Ответ 1

#Вопрос 826
 Наличие изолированной дилатации правого желудочка без патологического сброса слева направо и при наличии желудочковой тахикардии в анамнезе может быть признаком:
#Варианты к вопросу 826
1. аритмогенной дисплазии правого желудочка.
2. дефекта межжелудочковой перегородки.
3. аномалии Эбштейна.
4. дефекта межпредсердной перегородки.
#Ответ 1

#Вопрос 827
 У больных с дилатационной кардиомиопатией выявляют:
#Варианты к вопросу 827
1. дилатацию левого предсердия.
2. уменьшение объема камер сердца.
3. гипертрофию стенок сердца.
4. дилатацию всех камер сердца.
#Ответ 4

#Вопрос 828
 Участок нарушения локальной сократимости миокарда левого желудочка в виде акинезии характерен для:
#Варианты к вопросу 828
1. крупноочагового инфаркта миокарда.
2. гипертрофической кардиомиопатии.
3. врожденного порока сердца.
4. мелкоочагового инфаркта миокарда.
#Ответ 1

#Вопрос 829
 Участок нарушения локальной сократимости миокарда левого желудочка в виде дискинезии характерен для:
#Варианты к вопросу 829
1. крупноочагового инфаркта миокарда.
2. гипертрофической кардиомиопатии.
3. аневризмы сердца.
4. мелкоочагового инфаркта миокарда.
#Ответ 3

#Вопрос 830
 Диастолический прогиб (парусение) передней створки митрального клапана и ограничение ее подвижности характерны для:
#Варианты к вопросу 830
1. митрального стеноза
2. аортального стеноза
3. является нормой.
4. пролапса митрального клапана.
5. митральной недостаточности.
#Ответ 1

#Вопрос 831
 В случае стеноза митрального отверстия при допплеровском исследовании трансмитрального кровотока выявляют:
#Варианты к вопросу 831
1. уменьшение скорости потока
2. поток митральной регургитации.
3. увеличение скорости потока
4. нарушение диастолической функции.
#Ответ 3

#Вопрос 832
 У больных с изолированным аортальным стенозом можно обнаружить при допплеровском исследовании:
#Варианты к вопросу 832
1. ускорение трансмитрального кровотока
2. ускорение трансаортального кровотока
3. наличие митральной регургитации.
4. наличие аортальной регургитации.
#Ответ 2

#Вопрос 833
 Поток аортальной регургитации следует искать, установив контрольный объем в:
#Варианты к вопросу 833
1. выносящем тракте левого желудочка
2. выносящем тракте правого желудочка
3. левом предсердии.
4. аорте.
#Ответ 1

#Вопрос 834
 Признаком аортального стеноза в М-модальном режиме является:
#Варианты к вопросу 834
1. пролабирование створок аортального клапана.
2. увеличение корня аорты.
3. уменьшение открытия створок аортального клапана.
#Ответ 3

#Вопрос 835
 Признаком аортального стеноза в М-модальном режиме является:
#Варианты к вопросу 835
1. пролабирование створок аортального клапана.
2. увеличение корня аорты.
3. уменьшение открытия створок аортального клапана.
#Ответ 3

#Вопрос 836
 Признаком митрального стеноза в М-модальном режиме является:
#Варианты к вопросу 836
1. пролабирование передней створки митрального клапана.
2. пролабирование задней створки митрального клапана.
3. однонаправленное движение створок.
#Ответ 3

#Вопрос 837
 Расслаивающая аневризма восходящего отдела аорты может быть заподозрена на основании:
#Варианты к вопросу 837
1. митральной регургитации.
2. участка отслойки интимы аорты.
3. кальциноза стенок аорты.
#Ответ 2

#Вопрос 838
 Признаком легочной гипертензии при М-режиме исследования движения задней створки клапана легочной артерии является:
#Варианты к вопросу 838
1. пролабирование задней створки клапана.
2. М-образное движение задней створки клапана.
3. W-образное движение задней створки клапана.
#Ответ 3

#Вопрос 839
 Струю митральной регургитации при Допплеровском исследовании следует искать в полости:
#Варианты к вопросу 839
1. правого предсердия.
2. выносящего тракта левого желудочка.
3. левого желудочка.
4. левого предсердия.
#Ответ 4

#Вопрос 840
 Струю аортальной регургитации при Допплеровском исследовании следует искать в полости:
#Варианты к вопросу 840
1. правого предсердия.
2. выносящего тракта левого желудочка.
3. левого желудочка.
4. левого предсердия.
#Ответ 2

#Вопрос 841
 Струю трикуспидальной регургитации при Допплеровском исследовании следует искать в полости:
#Варианты к вопросу 841
1. правого предсердия.
2. выносящего тракта левого желудочка.
3. левого желудочка.
4. левого предсердия.
#Ответ 1

#Вопрос 842
 Струю легочной регургитации при Допплеровском исследовании следует искать в полости:
#Варианты к вопросу 842
1. правого предсердия.
2. выносящего тракта правого желудочка.
3. левого желудочка.
4. левого предсердия.
#Ответ 2

#Вопрос 843
Косвенными признаками наличия дефекта межпредсердной перегородки в В и М-модальном режиме являются:
#Варианты к вопросу 843
1. дилатация левого желудочка.
2. дилатация левых камер сердца.
3. дилатация правых камер сердца.
4. дилатация правого желудочка.
#Ответ 3

#Вопрос 844
 Опухоль сердца нужно дифференцировать с:
#Варианты к вопросу 844
1. межпредсердной перегородкой.
2. модераторным пучком правого желудочка.
3. папиллярной мышцей.
4. хордами митрального клапана.
#Ответ 2

#Вопрос 845
 В полости левого предсердия чаще встречается:
#Варианты к вопросу 845
1. липома.
2. саркома.
3. миксома.
4. лимфома.
5. папиллома.
#Ответ 3

#Вопрос 846
 Наиболее частым местом локализации папилломы сердца является:
#Варианты к вопросу 846
1. аорта.
2. нижняя полая вена.
3. папиллярная мышца.
4. правый желудочек.
5. легочная артерия.
#Ответ 3

#Вопрос 847
 Объем незначительного количества жидкости в полости перикарда составляет:
#Варианты к вопросу 847
1. до 1200 мл.
2. до 500 мл.
3. до 300 мл.
4. до 100 мл.
#Ответ 4

#Вопрос 848
 Объем среднего количества жидкости в полости перикарда составляет:
#Варианты к вопросу 848
1. до 1200 мл.
2. до 500 мл.
3. до 300 мл.
4. до 100 мл.
#Ответ 3

#Вопрос 849
 Объем большого количества жидкости в полости перикарда составляет:
#Варианты к вопросу 849
1. более 1200 мл.
2. более 500 мл.
3. до 300 мл.
4. до 100 мл.
#Ответ 2

#Вопрос 850
 Коллабирование правого предсердия в диастолу при экссудативном перикардите служит признаком:
#Варианты к вопросу 850
1. констрикции.
2. инфаркта правого желудочка.
3. аритмогенной дисплазии правого желудочка
4. тромбоэмболии.
5. тампонады сердца.
#Ответ 5

#Вопрос 851
 Признаком констриктивного перикардита является:
#Варианты к вопросу 851
1. кальцификация листков перикарда.
2. истончение листков перикарда.
3. отсутствие расхождения листков перикарда.
4. наличие жидкости в полости перикарда.
#Ответ 1

#Вопрос 852
 Изолированная дилатация правых камер сердца без патологического сброса крови слева направо может быть признаком:
#Варианты к вопросу 852
1. жидкости в полости перикарда.
2. тампонады сердца.
3. констриктивного перикардита.
#Ответ 3

#Вопрос 853
 Дилатация нижней полой вены и отсутствие ее реакции на вдох в присутствии жидкости в полости перикарда может быть признаком:
#Варианты к вопросу 853
1. жидкости в полости перикарда.
2. тампонады сердца.
3. констриктивного перикардита.
#Ответ 2

#Вопрос 854
 Выраженная зависимость скорости внутрисердечного кровотока от фаз дыхания в присутствии жидкости в полости перикарда может быть признаком:
#Варианты к вопросу 854
1. констрикции.
2. тампонады сердца.
3. инфаркта миокарда.
#Ответ 2

#Вопрос 855
 В норме в сосуде при допплерографии регистрируется течение потока:
#Варианты к вопросу 855
1. ламинарное
2. турбулентное
#Ответ 1

#Вопрос 856
 При ламинарном кровотоке спектр допплеровского сдвига частот характеризуется:
#Варианты к вопросу 856
1. малой шириной, что соответствует небольшому разбросу скоростей в опрашиваемом объеме.
2. большой шириной, что соответствует большому разбросу скоростей в опрашиваемом объеме.
#Ответ 1

#Вопрос 857
 Турбулентное течение характеризуется наличием:
#Варианты к вопросу 857
1. большого количества вихрей разного размера с хаотичным изменением скорости.
2. параллельно перемещающихся слоев жидкости, которые не перемешиваются друг с другом.
#Ответ 1

#Вопрос 858
 Турбулентное течение развивается в сосудах с:
#Варианты к вопросу 858
1. нормальным просветом
2. сужением менее 60% просвета
3. сужением более 60% просвета
#Ответ 3

#Вопрос 859
 В импульсном допплеровском режиме датчик излучает:
#Варианты к вопросу 859
1. короткие по длительности синусоидальные импульсы
2. ультразвуковая волна излучается непрерывно
#Ответ 1

#Вопрос 860
 В основе допплеровского режима лежит:
#Варианты к вопросу 860
1. анализ разности частот излучаемого и пришедшего в виде эхо ультразвука
2. анализ амплитуд и интенсивностей эхо-сигналов.
#Ответ 1

#Вопрос 861
 Аорта и магистральные артерии обладают:
#Варианты к вопросу 861
1. способностью преобразовывать пульсирующий кровоток в более равномерный и плавный
2. самой большой растяжимостью и низкой эластичностью
#Ответ 1

#Вопрос 862
 Сосуды сопротивления .......... на общее периферическое сопротивление:
#Варианты к вопросу 862
1. влияют
2. не влияют
#Ответ 1

#Вопрос 863
 Сосудистые шунты -артериоловенулярные анастамозы -  обеспечивают сброс крови из артерии в вены:
#Варианты к вопросу 863
1. минуя капилляры
2. через капилляры
#Ответ 1

#Вопрос 864
 Обменные сосуды - это:
#Варианты к вопросу 864
1. капилляры
2. вены
3. артерии
#Ответ 1

#Вопрос 865
 Емкостные сосуды - это:
#Варианты к вопросу 865
1. магистральные артерии
2. вены
3. сосуды сопротивления
#Ответ 1

#Вопрос 866
 Увеличение периферического сопротивления в кровеносной системе:
#Варианты к вопросу 866
1. Уменьшает объемную скорость кровотока
2. Увеличивает объемную скорость кровотока
3. Не влияет на величину объемную скорость кровотока
#Ответ 1

#Вопрос 867
Объемная скорость кровотока - это:
#Варианты к вопросу 867
1. Количество крови, протекающее через поперечное сечение сосуда за единицу времени, выраженное в л/мин или мл/сек.
2. Быстрота движения конкретных частиц крови и переносимых ею веществ
#Ответ 1

#Вопрос 868
 Линейная скорость кровотока - это:
#Варианты к вопросу 868
1. Перемещение частиц потока за единицу времени в м/сек, измеренное в конкретной точке
2. Масса крови в кг/мин или г/сек
#Ответ 1

#Вопрос 869
 В чревном стволе при допплерографии скоростные показатели кровотока преимущественно варьируют в зависимости от:
#Варианты к вопросу 869
1. фазы дыхания;
2. положения тела (ортостаз, клиностаз).
#Ответ 1

#Вопрос 870
 Доступны для локации кровотока с помощью ультразвука:
#Варианты к вопросу 870
1. поверхностная височная артерия
2. верхнечелюстная артерия
3. лицевая артерия
#Ответ 1

#Вопрос 871
 Правая и левая позвоночные артерии сливаются в:
#Варианты к вопросу 871
1. основную (базилярную) артерию
2. задние мозговые артерии
3. в верхнюю мозжечковую артерию
#Ответ 1

#Вопрос 872
 Позвоночные артерии в типичном случае отходят от:
#Варианты к вопросу 872
1. подключичной артерии
2. плечеголовного ствола
3. дуги аорты
#Ответ 1

#Вопрос 873
 Классическое строение артерий Вилизиева круга:
#Варианты к вопросу 873
1. 2 передние мозговые артерии, 2 средние мозговые артерии, 2 задние мозговые артерии, передняя соединительная артерия, 2 задние соединительные артерии
2. 2 передние мозговые артерии, 2 средние мозговые артерии, 2 задние мозговые артерии,2 передние соединительные артерии, 1 задняя соединительная артерия
#Ответ 1

#Вопрос 874
 В норме внутренняя сонная артерия участвует в кровоснабжении:
#Варианты к вопросу 874
1. головного мозга
2. кожи лица и шеи
#Ответ 1

#Вопрос 875
 В норме в кровоснабжении артерий нижней конечности принимает участие:
#Варианты к вопросу 875
1. наружная подвздошная артерия
2. внутренняя подвздошная артерия
#Ответ 1

#Вопрос 876
 Подколенная артерия является продолжением:
#Варианты к вопросу 876
1. глубокой артерии бедра
2. поверхностной бедренной артерии
#Ответ 2

#Вопрос 877
 К системе поверхностных вен нижних конечностей относятся:
#Варианты к вопросу 877
1. малая подкожная вена
2. задние б/берцовые вены
3. малая и большая подкожная вена
#Ответ 3

#Вопрос 878
 В большинстве случаев источником тромбоэмболии легочных артерий является:
#Варианты к вопросу 878
1. заболевания сердца
2. система верхней полой вены
3. система нижней полой вены и вены голени
#Ответ 3

#Вопрос 879
 В норме передне-задний диаметр нижней полой вены:
#Варианты к вопросу 879
1. до 15 мм
2. до 25 мм
3. до 10 мм
#Ответ 2

#Вопрос 880
 В норме диаметр брюшного отдела аорты под диафрагмой:
#Варианты к вопросу 880
1. до 20 мм
2. до 30 мм
3. до 40 мм
#Ответ 1

#Вопрос 881
 При окклюзии внутренней сонной артерии кровоток в ипсилатеральной позвоночной артерии:
#Варианты к вопросу 881
1. становится ретроградным;
2. компенсаторно нарастает линейная и объемная скорость кровотока, снижается индекс резистентности;
3. повышается пик-систолическая скорость и индекс резистентности.
#Ответ 2

#Вопрос 882
 При выраженном стенозе чревного ствола больше 60% кровоток в селезеночной и  общей печеночной артериях:
#Варианты к вопросу 882
1. существенно не меняется;
2. компенсаторно усиливается;
3. изменяется по типу постстенотического.
#Ответ 3

#Вопрос 883
 В норме кровоток в селезеночной артерии:
#Варианты к вопросу 883
1. высокорезистентный натощак, низкорезистентный в разгар пищеварения;
2. стабильно низкорезистентный;
#Ответ 2

#Вопрос 884
 При значительной выраженности стеноза артерии за счет кальцинированной бляшки предпочтение в оценке процента стеноза отдается:
#Варианты к вопросу 884
1. гемодинамическим (допплеровским) критериям;
2. планиметрическому критерию “площади”;
3. линейному критерию “диаметра”
#Ответ 1

#Вопрос 885
 В норме устье правой почечной артерии расположено:
#Варианты к вопросу 885
1. ниже места отхождения левой почечной артерии
2. выше места отхождения левой почечной артерии
#Ответ 2

#Вопрос 886
 Величина угла между ультразвуковым лучом и кровотоком в сосуде влияет на:
#Варианты к вопросу 886
1. величину скорости кровотока
2. значения индекса периферического сопротивления
3. значение пульсаторного индекса
#Ответ 1

#Вопрос 887
 В норме индекс периферического сопротивления в общей сонной артерии:
#Варианты к вопросу 887
1. 0,55-0,75
2. 0.8-0,9
3. 0,9-1,0
#Ответ 1

#Вопрос 888
 При стенозах бифуркации общей сонной артерии менее 50% и при малой атеросклеротической бляшке предпочтительнее калькуляция стеноза по методу:
#Варианты к вопросу 888
1. NASCET;
2. ESCT
#Ответ 2

#Вопрос 889
 При подсчете процента стеноза артерии по критериям “диаметра” и “площади” предпочтительнее:
#Варианты к вопросу 889
1. продольное сечение сосуда;
2. поперечное сечение сосуда;
3. произвольное сечение, демонстрирующее минимальный просвет артерии в зоне стеноза.
#Ответ 2

#Вопрос 890
 Полный позвоночно-подключичный синдром обкрадывания развивается при:
#Варианты к вопросу 890
1. окклюзии проксимального сегмента подключичной артерии
2. окклюзии дистального отдела подключичной артерии
#Ответ 1

#Вопрос 891
 Переходный позвоночно-подключичный синдром обкрадывания развивается при:
#Варианты к вопросу 891
1. окклюзии подключичной артерии
2. стенозе более 60% подключичной артерии
3. стенозе менее 60% подключичной артерии
#Ответ 2

#Вопрос 892
 Направление кровотока в позвоночной артерии при полном позвоночно-подключичным синдроме обкрадывания:
#Варианты к вопросу 892
1. антеградное
2. ретроградное
#Ответ 2

#Вопрос 893
 Тип кровотока в подключичной артерии при полном позвоночно-подключичном синдроме обкрадывания:
#Варианты к вопросу 893
1. магистральный
2. коллатеральный
#Ответ 2

#Вопрос 894
 Направление кровотока в правой общей сонной артерии при окклюзии брахиоцефального ствола с позвоночно-подключичным обкрадыванием и возвратом в общую сонную артерию:
#Варианты к вопросу 894
1. антеградное
2. ретроградное
#Ответ 2

#Вопрос 895
 Кровоток в общей сонной артерии при ее окклюзии:
#Варианты к вопросу 895
1. антеградного направления
2. ретроградного направления
3. не лоцируется
#Ответ 3

#Вопрос 896
 При окклюзии общей сонной артерии наблюдается кровоток в гомолатеральной надблоковой артерии:
#Варианты к вопросу 896
1. антеградного направления из бассейна противоположной сонной артерии и/или вертебробазилярного бассейна
2. антеградного направления из одноименной общей сонной артерии
#Ответ 2

#Вопрос 897
 При окклюзии внутренней сонной артерии наблюдается кровоток в надблоковой артерии антеградного направления из:
#Варианты к вопросу 897
1. одноименной общей сонной артерии
2. бассейна противоположной сонной артерии и/или вертебрально-базилярного бассейна.
3. верно 1 и 2
#Ответ 3

#Вопрос 898
 При окклюзии внутренней сонной артерии в надблоковой артерии наблюдается кровоток ретроградного направления из:
#Варианты к вопросу 898
1. наружной сонной артерии
2. внутренней сонной артерии противоположной стороны
3. вертебрально-базилярного бассейна
#Ответ 2

#Вопрос 899
 Ультразвуковая допплерография (УЗДГ) магистральных артерий шеи надежно диагностирует стеноз внутренней сонной артерии:
#Варианты к вопросу 899
1. гемодинамически незначимый
2. гемодинамически значимый
#Ответ 2

#Вопрос 900
 При окклюзии дистального отдела подключичной артерии направление кровотока в одноименной позвоночной артерии:
#Варианты к вопросу 900
1. антеградное
2. ретроградное
#Ответ 1

#Вопрос 901
 В норме кровоток в артериях нижних конечностей обладает:
#Варианты к вопросу 901
1. высоким периферическим сопротивлением
2. низким периферическим сопротивлением
#Ответ 1

#Вопрос 902
 В норме в артериях нижних конечностей наблюдается следующий тип кровотока:
#Варианты к вопросу 902
1. магистральный
2. магистрально-измененный
3. коллатеральный
#Ответ 1

#Вопрос 903
 При изолированной окклюзии артерий голени тип кровотока в общей бедренной артерии:
#Варианты к вопросу 903
1. магистральный
2. магистрально-измененный
3. коллатеральный
#Ответ 1

#Вопрос 904
 В норме лодыжечно-плечевой индекс:
#Варианты к вопросу 904
1. 1,0 и более
2. менее 1,0
#Ответ 1

#Вопрос 905
 При окклюзии артерий аорто-бедренного сегмента по общей бедренной артерии наблюдается ............. тип кровотока:
#Варианты к вопросу 905
1. магистральный
2. магистрально-измененный
3. коллатеральный
#Ответ 3

#Вопрос 906
 При гемодинамически значимом стенозе артерий аорто-бедренного сегмента наблюдается ........... тип кровотока по общей бедренной артерии:
#Варианты к вопросу 906
1. магистральный
2. магистрально-измененный
3. коллатеральный
#Ответ 2

#Вопрос 907
 При критическом стенозе артерий аорто-бедренного сегмента наблюдается ........... тип кровотока по общей бедренной артерии:
#Варианты к вопросу 907
1. магистральный
2. магистрально-измененный
3. коллатеральный
#Ответ 3

#Вопрос 908
 При изолированной окклюзии поверхностной бедренной артерии в подколенной артерии чаще всего регистрируется тип кровотока:
#Варианты к вопросу 908
1. магистральный
2. магистрально-измененный
3. коллатеральный
#Ответ 3

#Вопрос 909
 Магистральный тип кровотока в периферических артериях характеризуется:
#Варианты к вопросу 909
1. острой вершиной в систолу, обратным кровотоком в период ранней диастолы и кровотоком в период поздней диастолы (3х-фазность)
2. снижением и закруглением систолического пика, замедленным подъемом и спадом кривой скорости кровотока
#Ответ 1

#Вопрос 910
 Коллатеральный тип кровотока характеризуется:
#Варианты к вопросу 910
1. расширением, расщеплением пика в систолу, отсутствием обратного кровотока в диастолу
2. снижением и закруглением систолического пика, замедленным подъемом и спадом кривой скорости кровотока по типу “pulsus tardus-parvus”, отсутствием обратного кровотока в диастолу
#Ответ 2

#Вопрос 911
 В норме пульсаторный индекс в общей бедренной артерии составляет:
#Варианты к вопросу 911
1. более 4,0
2. менее 3,0
#Ответ 1

#Вопрос 912
 В норме пульсаторный индекс в артериях нижних конечностей в дистальном направлении:
#Варианты к вопросу 912
1. нарастает
2. снижается
#Ответ 1

#Вопрос 913
 В норме разность абсолютных значений артериального давления между плечом и верхней третью бедра составляет:
#Варианты к вопросу 913
1. 20 мм рт.ст. и более
2. менее 20 мм рт.ст.
#Ответ 1

#Вопрос 914
 Значение лодыжечно-плечевого индекса в диапазоне 0,9-0,7 свидетельствует о состоянии коллатерального кровообращения в стадии:
#Варианты к вопросу 914
1. компенсации
2. субкомпенсации
3. декомпенсации
#Ответ 1

#Вопрос 915
 Значение лодыжечно-плечевого индекса в диапазоне 0,6 - 0,4 свидетельствует о состоянии коллатерального кровообращения в стадии:
#Варианты к вопросу 915
1. компенсации
2. субкомпенсации
3. декомпенсации
#Ответ 2

#Вопрос 916
 Значение лодыжечно-плечевого индекса в диапазоне 0,3 и ниже свидетельствует о состоянии коллатерального кровообращения в стадии:
#Варианты к вопросу 916
1. компенсации
2. субкомпенсации
3. декомпенсации
#Ответ 3

#Вопрос 917
 Кровоток в бедренной вене лоцируется ниже пупартовой связки:
#Варианты к вопросу 917
1. медиальнее бедренной артерии
2. латеральнее бедренной артерии
#Ответ 1

#Вопрос 918
 В норме кровоток в венах конечностей синхронизирован:
#Варианты к вопросу 918
1. с сердечной деятельностью
2. с дыханием
#Ответ 2

#Вопрос 919
 В норме в венах проба с компрессией дистальных отделов конечности вызывает:
#Варианты к вопросу 919
1. сначала возрастание, а затем снижение кровотока
2. снижение кровотока
#Ответ 2

#Вопрос 920
 При несостоятельности клапанного аппарата вен регистрируется:
#Варианты к вопросу 920
1. рефлюкс крови в ретроградном направлении
2. рефлюкс крови в антеградном направлении
#Ответ 1

#Вопрос 921
 В норме кровоток в венах:
#Варианты к вопросу 921
1. фазный, синхронизированный с дыханием
2. монофазный, синхронизированный с дыханием
#Ответ 1

#Вопрос 922
 На участке окклюзирующего тромба сигнал кровотока при допплерографии:
#Варианты к вопросу 922
1. отсутствует
2. регистрируется
#Ответ 1

#Вопрос 923
 Дистальнее окклюзирующего тромба или гемодинамически значимого пристеночного тромбоза вен кровоток:
#Варианты к вопросу 923
1. монофазный
2. фазный
#Ответ 1

#Вопрос 924
 В норме при компрессии вены датчиком:
#Варианты к вопросу 924
1. просвет сосуда не меняется
2. стенки спадаются и исчезает просвет
#Ответ 2

#Вопрос 925
 При окклюзирующем тромбозе вен компрессия датчиком:
#Варианты к вопросу 925
1. не вызывает полного спадения стенок и исчезновения просвета сосуда
2. стенки спадаются, исчезает просвет
#Ответ 1

#Вопрос 926
 Наличие несостоятельности клапанного аппарата системы глубоких вен при регистрации монофазного кровотока, синхронизированного с дыханием, свидетельствует о:
#Варианты к вопросу 926
1. тромбозе вен
2. посттромбофлебитической болезни вен
#Ответ 2

#Вопрос 927
 Изолированная недостаточность клапанного аппарата большой подкожной вены свидетельствует о наличии:
#Варианты к вопросу 927
1. варикозной болезни
2. тромбоза глубоких вен
#Ответ 1

#Вопрос 928
 По ультразвуковым критериям преимущественно гипоэхогенная атеросклеротическая бляшка - это:
#Варианты к вопросу 928
1. фиброзная бляшка
2. бляшка с изъязвлением
3. "мягкая" (липиднагруженная) бляшка
#Ответ 3

#Вопрос 929
 Кальцинированные атеросклеротические бляшки чаще локализуются в:
#Варианты к вопросу 929
1. наружной сонной артерии
2. позвоночной артерии
3. брюшной аорте и подвздошных артериях
#Ответ 3

#Вопрос 930
Гипоэхогенные атеросклеротические бляшки чаще можно увидеть в:
#Варианты к вопросу 930
1. бедренной артерии
2. внутренней сонной артерии
#Ответ 2

#Вопрос 931
 В норме в чревном стволе определяется кровоток преимущественно с .......... периферическим сопротивлением.
#Варианты к вопросу 931
1. высоким
2. низким
#Ответ 2

#Вопрос 932
 В норме натощак в верхней брыжеечной артерии определяется кровоток с .......... периферическим сопротивлением.
#Варианты к вопросу 932
1. высоким
2. низким
#Ответ 1

#Вопрос 933
 В норме в брюшном отделе аорты определяется ........... тип кровотока.
#Варианты к вопросу 933
1. магистральный
2. магистрально-измененный
3. коллатеральный
#Ответ 1

#Вопрос 934
 В норме значение индекса периферического сопротивления во внутрипочечных артериях:
#Варианты к вопросу 934
1. менее 0,7
2. 0,7-1,0
3. более 1,0
#Ответ 1

#Вопрос 935
 В норме значение индекса периферического сопротивления во внутрипочечных артериях:
#Варианты к вопросу 935
1. менее 0,7
2. 0,7-1,0
3. более 1,0
#Ответ 1

#Вопрос 936
 В норме отношение пик-систолический скорости в почечной артерии к пик-систолической скорости в аорте составляет (реноаортальый индекс):
#Варианты к вопросу 936
1. менее 3,5
2. более 3,5
3. равно 3,5
#Ответ 1

#Вопрос 937
 При стенозе почечной артерии менее 60% отношение пик-систолической скорости в почечной артерии к пик-систолической скорости в аорте составляет:
#Варианты к вопросу 937
1. менее 3,5
2. более 3,5
3. равно 3,5
#Ответ 1

#Вопрос 938
 При стенозе почечной артерии более 60% отношение пик-систолической скорости в почечной артерии к пик-систолической скорости в аорте составляет:
#Варианты к вопросу 938
1. менее 3,5
2. более 3,5
3. равно 3,5
#Ответ 2

#Вопрос 939
 Диаметр аорты при аневризме ее брюшного отдела составляет:
#Варианты к вопросу 939
1. 20-30 мм
2. более 30 мм
3. более чем в 2 раза по сравнению с неизмененным участком или более 40 мм
#Ответ 3

#Вопрос 940
 При атеросклеротическом поражении почечной артерии бляшка обычно локализуется:
#Варианты к вопросу 940
1. в устье и первом сегменте артерии
2. в дистальном отделе
#Ответ 1

#Вопрос 941
 При фибро-мышечной дисплазии почечной артерии поражение локализуется:
#Варианты к вопросу 941
1. в устье и первом сегменте артерии
2. в средней и/или дистальной части
#Ответ 2

#Вопрос 942
 При стенозе почечной артерии менее 60% отношение пиковой скорости в зоне стеноза к систолической скорости в аорте:
#Варианты к вопросу 942
1. менее 3,5 без локального увеличения скорости кровотока
2. более 3,5 в сочетании с локальным увеличением скорости кровотока
#Ответ 1

#Вопрос 943
 При стенозе почечной артерии более 60% отношение пиковой скорости в зоне стеноза к систолической скорости в аорте:
#Варианты к вопросу 943
1. менее 3,5 без локального увеличения скорости кровотока
2. равно или более 3,5 в сочетании с локальным увеличением скорости кровотока
#Ответ 2

#Вопрос 944
 При допплерографии индекс сопротивления в артериальном русле почки в дистальном направлении.......:
#Варианты к вопросу 944
1. возрастает;
2. убывает;
3. не изменяется.
#Ответ 2

#Вопрос 945
 При окклюзии почечной артерии:
#Варианты к вопросу 945
1. отсутствует доплеровский ультразвуковой сигнал в почечной артерии
2. отношение пик-систолической скорости в аорте менее 3,5 без локального увеличения скорости кровотока
3. отношение пик-систолической скорости в аорте более 3,5 в сочетании с локальный увеличением скорости кровотока
#Ответ 1

#Вопрос 946
 При окклюзии или субтотальном стенозе внутренней сонной артерии кровоток в односторонней средней мозговой артерии:
#Варианты к вопросу 946
1. коллатерального типа
2. магистрального типа
#Ответ 1

#Вопрос 947
 Хвостатой долей печени называется по актуальной классификации Quinaude:
#Варианты к вопросу 947
1. 1 сегмент;
2. 2 сегмент;
3. 3 сегмент;
4. 2 и 3 сегменты;
5. 4 сегмент.
#Ответ 1

#Вопрос 948
 Квадратной долей печени называется по актуальной классификации Quinaude:
#Варианты к вопросу 948
1. 1 сегмент;
2. 2 сегмент;
3. 3 сегмент;
4. 4 сегмент;
5. 5 сегмент.
#Ответ 4

#Вопрос 949
 Соотношение максимальных размеров правой и левой долей печени в норме равняется:
#Варианты к вопросу 949
1. 1:1;
2. 1,5:1;
3. 3:1;
4. 4:1;
5. 5:1.
#Ответ 2

#Вопрос 950
 Индекс первого сегмента печени при УЗИ определяется соотношением:
#Варианты к вопросу 950
1. толщины 1 сегмента и правой доли печени;
2. толщины 1 сегмента и левой доли печени;
3. ширины 1 сегмента и правой доли печени
4. толщины 1 сегмента и суммарной толщины 1 сегмента и левой доли печени;
5. ширины 1 сегмента и левой доли печени.
#Ответ 4

#Вопрос 951
 В норме индекс 1 сегмента печени составляет:
#Варианты к вопросу 951
1. до 15%;
2. до 20%;
3. до 30%;
4. до 35%;
5. до 40%.
#Ответ 3

#Вопрос 952
 У детей эхогенность паренхимы печени по сравнению с эхогенностью коркового слоя паренхимы почки:
#Варианты к вопросу 952
1. никогда не сравнивается;
2. одинакова;
3. ниже;
4. выше.
#Ответ 4

#Вопрос 953
 Синдром Бадд-Киари вызывает портальную гипертензию:
#Варианты к вопросу 953
1. смешанного типа;
2. предпеченочного типа;
3. печеночного типа;
4. надпеченочного типа;
5. не вызывает портальную гипертензию.
#Ответ 4

#Вопрос 954
 Портальная гипертензия возникает при снижении градиента между воротной веной и нижней полой веной менее:
#Варианты к вопросу 954
1. 16 мм рт.ст.;
2. 12 мм рт.ст.;
3. 10 мм рт.ст.;
4. 8 мм рт.ст.;
5. 5 мм рт.ст.
#Ответ 5

#Вопрос 955
 Натощак небольшое количество тонко-рыхлого осадка в желчном пузыре у здоровых детей при УЗИ является:
#Варианты к вопросу 955
1. признаком холецистита;
2. признаком дисхолии;
3. признаком дискинезии;
4. признаком неизмененного желчного пузыря;
5. не имеет диагностического значения.
#Ответ 5

#Вопрос 956
 Лабильные перегибы и перегородки желчного пузыря при УЗИ являются:
#Варианты к вопросу 956
1. признаком дискинезии желчного пузыря;
2. признаком холецистита;
3. признаком дисхолии;
4. вариантом нормы;
5. признаком гепатита.
#Ответ 4

#Вопрос 957
Выявленное при УЗИ утолщение стенки желчного пузыря не является:
#Варианты к вопросу 957
1. проявлением неправильной подготовки больного;
2. признаком воспалительных изменений желчного пузыря;
3. признаком поражения печени;
4. признаком системных поражений;
5. каким-либо патогномоничным симптомом.
#Ответ 5

#Вопрос 958
 При приеме стандартного желчегонного завтрака у здорового ребенка при УЗИ максимальное сокращение желчного пузыря происходит:
#Варианты к вопросу 958
1. к 15 минуте;
2. к 20 минуте;
3. к 25 минуте;
4. к 30 минуте;
5. к 40 минуте.
#Ответ 4

#Вопрос 959
 Внутрипузырные мембраны (перегородки) являются результатом:
#Варианты к вопросу 959
1. перенесенного гепатита;
2. нарушения в эмбриогенезе;
3. холецистита;
4. аденомиоматоза желчного пузыря;
5. дисхолии.
#Ответ 2

#Вопрос 960
 Нефрокальциноз выражается при ультразвуковом исследовании следующими признаками:
#Варианты к вопросу 960
1. значительным повышением эхогенности всех слоев паренхимы;
2. выраженным повышением эхогенности коркового слоя паренхимы;
3. конкрементами в полости собирательного комплекса;
4. выраженным повышением эхогенности всех пирамид;
5. образованием кальцинатов диаметром до 5 мм на границе коркового и мозгового слоев.
#Ответ 4

#Вопрос 961
 Самая частая опухоль почки у детей -это:
#Варианты к вопросу 961
1. метастазы при злокачественных лимфомах;
2. метастазы при нейробластомах;
3. опухоль Вильмса;
4. гипернефроидный рак;
5. самостоятельная опухоль встречается крайне редко.
#Ответ 3

#Вопрос 962
 Для проведения нейросонографии новорожденных детей используются датчики с частотой:
#Варианты к вопросу 962
1. 2,5 МГц;
2. 3,0 МГц;
3. 3,5 МГц;
4. 5,0-7,5 МГц.
#Ответ 4

#Вопрос 963
 Для исследования органов мошонки оптимальным является использование датчика:
#Варианты к вопросу 963
1. 2,5 - 4 МГц
2. 3,5 - 5 МГц
3. 7,5 - 10 МГц
4. 10 - 12 МГц
5. более 14 МГц
#Ответ 3

#Вопрос 964
 Эхогенность паренхимы нормального яичка в сравнении с печенью:
#Варианты к вопросу 964
1. сопоставление не корректно;
2. ниже эхогенности паренхимы печени;
3. равна эхогенности паренхимы печени;
4. сопоставима с эхогенностью мышечной ткани;
5. сопоставима с эхогенностью костной ткани.
#Ответ 1

#Вопрос 965
 Эхогенность паренхимы нормального яичка:
#Варианты к вопросу 965
1. выше эхогенности ткани щитовидной железы;
2. ниже эхогенности ткани щитовидной железы;
3. равна эхогенности ткани щитовидной железы;
4. сопоставима с эхогенностью мышечной ткани;
5. сопоставима с эхогенностью костной ткани.
#Ответ 3

#Вопрос 966
 Максимальная толщина головки нормального придатка яичка при ультразвуковом исследовании у взрослого:
#Варианты к вопросу 966
1. 0,5 см;
2. 1,0 см;
3. 1,5 см;
4. 2 мм;
5. 3 мм.
#Ответ 2

#Вопрос 967
 В центральной части яичка в норме визуализируется гиперэхогенная структура, разделяющая яичко на две симметричные части - это:
#Варианты к вопросу 967
1. врожденная аномалия развития в виде уплотнения, фиброза канальцевых структур яичка;
2. эхографический субстрат средостения яичка;
3. эхографический признак хронического орхоэпидидимита;
4. рубцовые постинфарктные изменения;
5. врожденная аномалия - удвоение яичка.
#Ответ 2

#Вопрос 968
 Эхографические признаки острого орхоэпидидимита:
#Варианты к вопросу 968
1. увеличение придатка и яичка, снижение эхогенности ткани яичка и придатка за счет появления множественных гипо-, анэхогенных зон с нечеткой границей;
2. увеличение придатка и повышение эхогенности яичка и придатка;
3. уменьшение размеров придатка и яичка с повышением эхогенности их и явлениями атрофии;
4. верно 1 и 2;
5. верно 2 и 3.
#Ответ 1

#Вопрос 969
 Эхографические признаки острого перекрута яичка:
#Варианты к вопросу 969
1. увеличение придатка и яичка, снижение эхогенности яичка и придатка за счет появления гипо-анэхогенных зон с нечеткой границей, яичко гиповаскулярно;
2. увеличение придатка и повышение эхогенности яичка и придатка за счет клеточной инфильтрации и гиперваскуляризации;
3. уменьшение придатка и яичка с повышением их эхогенности и явлениями атрофии;
4. верно 1 и 2;
5. верно 2 и 3.
#Ответ 1

#Вопрос 970
 Дифференцировать острый эпидидимит и острый перекрут яичка по данным УЗИ:
#Варианты к вопросу 970
1. можно;
2. нельзя;
3. можно, при наличии расширения вен семенного канатика;
4. можно, при наличии расширения перипростатических вен;
5. можно, при наличии анэхогенного ободка по периферии ?среза? яичка.
#Ответ 1

#Вопрос 971
 Варикоцеле - это:
#Варианты к вопросу 971
1. жидкость в полости мошонки между оболочками яичка;
2. киста придатка яичка;
3. расширение вен семенного канатика;
4. расширение канальцевых структур яичка;
5. верно 3 и 4.
#Ответ 3

#Вопрос 972
 Гидроцеле - это:
#Варианты к вопросу 972
1. жидкость в полости мошонки между оболочками яичка;
2. киста придатка яичка;
3. расширение вен семенного канатика;
4. расширение канальцевых структур яичка;
5. верно 3 и 4.
#Ответ 1

#Вопрос 973
 Сперматоцеле - это:
#Варианты к вопросу 973
1. жидкость в полости мошонки между оболочками яичка;
2. киста придатка яичка;
3. расширение вен семенного канатика;
4. расширение канальцевых структур яичка;
5. верно 3 и 4.
#Ответ 2

#Вопрос 974
 Для выявления варикоцеле используется:
#Варианты к вопросу 974
1. проба с фентоламином;
2. проба Вальсальвы, ортостатическая проба;
3. маршевая проба;
4. проба с лазиксом;
5. проба с кофеином.
#Ответ 2

#Вопрос 975
 Метод, позволяющий дифференцировать острый орхоэпидидимит и острый перекрут яичка:
#Варианты к вопросу 975
1. ультразвуковое исследование;
2. компьютерная томография;
3. цветная допплерография;
4. лимфография;
5. флебография.
#Ответ 3

#Вопрос 976
 Спустя 10 дней после травмы мошонки между оболочками яичка визуализируется однородное анэхогенное образование, меняющее форму при компрессии датчиком, увеличение яичка и придатка. Вероятный диагноз:
#Варианты к вопросу 976
1. гематома мошонки;
2. посттравматический орхоэпидидимит с гидроцеле;
3. опухоль яичка;
4. верно 1 и 2;
5. верно 1 и 4.
#Ответ 2

#Вопрос 977
 Метастазы при опухоли яичка, выявленной при УЗ исследовании, прежде всего следует искать:
#Варианты к вопросу 977
1. в забрюшинных и паховых лимфоузлах;
2. в поджелудочной железе;
3. в надпочечниках;
4. в предстательной железе;
5. в трубчатых костях.
#Ответ 1

#Вопрос 978
 Наиболее распространенной опухолью яичка является:
#Варианты к вопросу 978
1. лейдигома;
2. тератома;
3. семинома;
4. тестикуляторная аденома;
5. андробластома.
#Ответ 1

#Вопрос 979
 Дифференцировать опухоль яичка следует с:
#Варианты к вопросу 979
1. очагом воспалительной инфильтрации;
2. гематомой;
3. верно 1 и 2;
4. ретенционной кистой;
5. туберкулезной каверной.
#Ответ 3

#Вопрос 980
 Отличительные признаки лейдигомы:
#Варианты к вопросу 980
1. кистозное перерождение яичка и придатка;
2. медленный рост;
3. быстрый рост;
4. солидная структура без признаков некроза, гипоэхогенность;
5. верно 2 и 4.
#Ответ 5

#Вопрос 981
 Смертность от рака МЖ в развитых странах_________в последние годы:
#Варианты к вопросу 981
1. медленно росла
2. была стабильной
3. снижалась
4. быстро росла
#Ответ 3

#Вопрос 982
 Допустимый нормальный диаметр долевых собирательных протоков:
#Варианты к вопросу 982
1. 0,5 мм
2. 0,9 мм
3. 1,0 мм
4. 2,0 мм
#Ответ 4

#Вопрос 983
 В какой зоне или слое находятся жир, связки Купера, соединительная ткань, кровеносные и лимфатические сосуды, нервы:
#Варианты к вопросу 983
1. ретромаммарно
2. в паренхиме
3. подкожно
4. субареолярно
#Ответ 3

#Вопрос 984
 Сонографически структура МЖ может быть охарактеризована как:
#Варианты к вопросу 984
1. гомогенная паренхиматозная
2. негомогенная паренхиматозная
3. выражено эхогенная паренхиматозная
4. с высокоплотными внутренними эхо-включениями
#Ответ 2

#Вопрос 985
 Связки Купера правильнее характеризовать как:
#Варианты к вопросу 985
1. слабо отражающие в ретромаммарном слое
2. хорошо отражающие в ретромаммарном слое
3. эхогенные линейные структуры в подкожно-жировом слое
4. гомогенные отражающие структуры в паренхиме
#Ответ 3

#Вопрос 986
 При УЗИ ретромаммарное пространство выглядит как:
#Варианты к вопросу 986
1. гиперэхогенное
2. плотное
3. гипоэхогенное
4. сильно отражающее
#Ответ 3

#Вопрос 987
 Hаиболее важный признак при поиске кистовидной структуры:
#Варианты к вопросу 987
1. четкие края
2. очаговое нарушение архитектуры
3. усиленное проведение УЗ-луча
#Ответ 2

#Вопрос 988
 Клинические признаки в виде припухлости, болезненности, уплотнений МЖ, варьирующие в зависимости от фазы менструального цикла обычно представляют собой:
#Варианты к вопросу 988
1. карциному
2. фиброзно-кистозную мастопатию
3. мастит
4. аденома
#Ответ 2

#Вопрос 989
 Признаками папилломы МЖ являются все за исключением:
#Варианты к вопросу 989
1. отсутствие нарушение архитектоники желез
2. хорошо очерченное образование с микрокальцинатами
3. единичное или множественное
4. эхопрозрачное кистовидное образование с внутренними компонентом средней эхогенности
#Ответ 1

#Вопрос 990
 Hаиболее частое доброкачественное образование МЖ:
#Варианты к вопросу 990
1. фиброзно-кистозная болезнь
2. папиллома
3. липома
4. фиброаденома
#Ответ 4

#Вопрос 991
 Hаиболее характерным признаком для фиброаденом является:
#Варианты к вопросу 991
1. четкий ровный контур
2. гомогенная эхоструктура сниженной эхогенности
3. усиленное звукопроведение
4. нарушение архитектуры
#Ответ 1

#Вопрос 992
 Утверждение о том, что у пациентов с мультифокусным первичным раком увеличен риск развития его в контрлатеральной груди:
#Варианты к вопросу 992
1. верно
2. ложно
#Ответ 1

#Вопрос 993
 Признаками злокачественного образования МЖ являются все за исключением:
#Варианты к вопросу 993
1. аттеньюация УЗ-луча
2. неправильные контуры
3. усиление в дистальных сегментах
4. негомогенная внутренняя эхоструктура с микрокальцификатами
#Ответ 3

#Вопрос 994
 Втяжение кожи МЖ является скорее всего следствием:
#Варианты к вопросу 994
1. мастита
2. ретракции ткани при опухолевой инфильтрации
3. расширенных протоков с перидуктальным воспалением
4. тромбоза артериальных сосудов МЖ
#Ответ 2

#Вопрос 995
 Наиболее частая локализация для опухолей МЖ:
#Варианты к вопросу 995
1. верхне-наружный квадрант
2. верхне-внутренний квадрант
3. нижне-наружный квадрант
4. нижнее-внутренний квадрант
#Ответ 1

#Вопрос 996
 Метастазы в МЖ могут быть результатом всех первичных опухолей за исключением:
#Варианты к вопросу 996
1. меланомы
2. яичниковой карциномы
3. лейкемии/лимфомы
4. аденокарциномы поджелудочной железы
#Ответ 4

#Вопрос 997
 Акустическая тень в ткани МЖ  всегда свидетельствует о злокачественности:
#Варианты к вопросу 997
1. верное утверждение
2. ложное утверждение
#Ответ 2

#Вопрос 998
 Hаиболее частый тип злокачественного поражения МЖ:
#Варианты к вопросу 998
1. неинвазивная карцинома
2. инвазивная карцинома
#Ответ 2

#Вопрос 999
 Размер кист МЖ может изменяться с фазой менструального цикла:
#Варианты к вопросу 999
1. верное утверждение
2. ложное утверждение
#Ответ 1

#Вопрос 1000
 Диаметр аневризмы брюшного отдела аорты, требующий хирургического вмешательства из-за высокого риска разрыва
#Варианты к вопросу 1000
1. более 30 мм
2. более 40 мм
3. более 45-50 мм
#Ответ 3


