Тема: Акушерство и гинекология
﻿
#Вопрос 1
Он одним из первых показал, что родовая деятельность является рефлекторным актом и зависит от состояния центральной нервной системы роженицы; впервые указал также, что нарушения нервной системы играют важную роль в развитии эклампсии. Создал многие инструменты, вошедшие в практику: прямые акушерские щипцы, зонд для определения длины матки и др. Занимался также вопросами обезболивания родов, хирургического лечения болезней женских половых органов. Его имя:
#Варианты к вопросу 1
1. Иван Павлович Лазаревич *****
2. Николай Николаевич Чукалов
3. Михаил Сергеевич Малиновский
#Ответ 1

#Вопрос 2.
 В течение многих лет был придворным гинекологом дома Романовых. Его именем был назван Петербургский Клинический повивальный институт, который носит его имя до настоящего времени. Убежденный сторонник влагалищных операций, он разработал для них особый инструментарий и осветительные приборы. В 1914 г. вышел его фундаментальный труд «Оперативная гинекология», не утративший своего значения до настоящего времени. Его имя…
#Варианты к вопросу 2
1. Иосиф Федерович Жорданиа
2. Василий Васильевич Строганов 
3. Дмитрий Оскарович Отт *****
#Ответ 3

#Вопрос 3.
 Его, наряду с А.Я.Крассовским, называют основоположником отечественной научной гинекологии. Сделав в 1876 г. первую успешную овариотомию, он превзошел современных русских и зарубежных хирургов, выполнив более 5000 чревосечений. По его инициативе в 1913 г. было создано «Раковое общество», а в 1909 г. – Общество российских акушеров и гинекологов. Его имя...
#Варианты к вопросу 3
1. Нестор Максимович Амбодик-Максимович
2. Владимир Федорович Снегирев *****
3. Константин Клементьевич Скробанский
#Ответ 2

#Вопрос 4.
 Представитель II Ленинградского медицинского института, он оставил много работ по вопросам оперативной гинекологии и акушерства, им разработан метод хирургической стерилизации, описана симптоматика параметрита. Его имя носит прием, заменяющий внутреннее акушерское исследование. Он автор «Акушерского семинария» и «Учебника акушерства», которые до сих пор считаются классическими и используются в акушерской госпитальной клинике. Его имя…
#Варианты к вопросу 4
1. Амбруаз Паре
2. Герман Генрихович Гентер *****
3. Александр Николаевич Рахманов
#Ответ 2

#Вопрос 5.
«Как нож для хирурга, так щипцы для акушера являются символом его искусства». Это утверждение Феллинга актуально и в наши дни. Современная, пожалуй, единственная модель щипцов, которая применяется в современном акушерстве в нашей стране, связана с ярким представителем Казанской школы акушеров-гинекологов Его имя...
#Варианты к вопросу 5
1. Антон Яковлевич Крассовский
2. Александр Александрович Китер
3. Николай Николаевич Феноменов *****
#Ответ 3

#Вопрос 6.
 Выдающийся организатор службы родовспоможения и первый директор клиники Центрального научного института охраны материнства и младенчества Наркомздрава РСФСР, он еще в 1920 г. поставил вопрос В«Не может ли коммунистическое государство смотреть на материнство как на один из видов производственного труда, и освобождать женщину от работы на весь период беременности?». На кровати, названной его именем, до сих пор рожают и королевы, и колхозницы. Его имя...
#Варианты к вопросу 6
1. Николай Иванович Побединский
2. Александр Николаевич Рахманов
3. Константин Николаевич Жмакин
#Ответ 2

#Вопрос 7.
 Маточная артерия является ветвью:
#Варианты к вопросу 7
1. аорты;
2. общей подвздошной артерии;
3. наружной подвздошной артерии;
4. внутренней подвздошной артерии; *****
5. подвздошно-поясничной артерии.
#Ответ 4


#Вопрос 8.
 К какому слою мышц тазового дна относится m. Levator ani:
#Варианты к вопросу 8
1. среднему
2. поверхностному
3. урогенитальной диафрагме
4. глубокому 
#Ответ 4

#Вопрос 9.
 У правильно сложенной женщины ромб Михаэлиса имеет форму:
#Варианты к вопросу 9
1. геометрически правильного ромба; *****
2. треугольника;
3. неправильного четырехугольника;
4. четырехугольника, вытянутого в вертикальном направлении;
#Ответ 1

#Вопрос 10.
 При гестозе в моче не выявляется: *****
#Варианты к вопросу 10
1. низкий удельный вес и белок
2. низкий удельный вес и восковидные цилиндры *****
3. гиалиновые цилиндры
4. никтурия
#Ответ 2

#Вопрос 11.
 Наиболее часто встречающиеся доброкачественные опухоли яичников:
#Варианты к вопросу 11
1. гормонопродуцирующие;
2. цилиоэпителиальные; *****
3. псевдомуцинозные;
4. фибромы
#Ответ 2

#Вопрос 12.
 ДМК в ювенильном возрасте возникает чаще всего при:
#Варианты к вопросу
1. длительной персистенции фолликула;
2. кратковременной персистенции фолликула;
3. атрезии фолликулов; *****
4. персистенции жёлтого тела;
#Ответ 3

#Вопрос 13.
 Иррадиация боли при прервавшейся трубной беременности:
#Варианты к вопросу 13
1. в задний проход; *****
2. в поясницу;
3. в половые губы;
4. в область сердца;
#Ответ 1

#Вопрос 14.
 Какой симптом выявляется при УЗИ у пациенток с пузырным заносом:
#Варианты к вопросу 14
1. "лисьи глазки";
2. "снежная буря"; *****
3. "симптом расчески";
4. утолщение стенок матки;
#Ответ 2

#Вопрос 15.
 Назвать объём кровопотери при апоплексии яичника первой степени:
#Варианты к вопросу
1. До 50 мл;
2. до 150 мл; *****
3. до 300 мл;
4. до 500 мл;
#Ответ 2

#Вопрос 16.
 Для лечения сенильного кольпита применяют:
#Варианты к вопросу 16
1. "Фарматекс";
2. "Полижинакс";
3. "Ваготил";
4. "Овестин"; *****
#Ответ 4

#Вопрос 17.
 Косые размеры плоскости входа в малый таз равны:
#Варианты к вопросу 17
1. 11 см;
2. 12- 12,5 см; *****
3. 13 см;
4. 11,5 см;
#Ответ 2

#Вопрос 18.
 Прямой размер плоскости выхода малого таза:
#Варианты к вопросу 18
1. 11 см;
2. 12 см;
3. 11,5см; *****
4. 12,5 см;
#Ответ 3

#Вопрос 19.
 Бипариетальный размер головки плода
#Варианты к вопросу 19
1. 9,5 см; *****
2. 10,5 см;
3. 11 см;
4. 12 см;
#Ответ 1

#Вопрос 20.
 Расстояние между серединой большого родничка головки плода и подзатылочной ямкой - это:
#Варианты к вопросу 20
1. прямой размер;
2. вертикальный размер;
3. малый косой размер; *****
4. средний косой размер;
#Ответ 0 

#Вопрос 21.
 Аменорея-это отсутствие менструаций в течении:
#Варианты к вопросу 21
1. 4 месяцев
2. 5 месяцев
3. 6 месяцев *****
4. 12 месяцев
#Ответ 3

#Вопрос 22.
 Главным эстрогенным гормоном женщины в период постменопаузы является:
#Варианты к вопросу 22
1. эстрадиол
2. эстрон *****
3. эстриол
4. эстрадиол-дипропионат
#Ответ 2

#Вопрос 23.
 Процент кариопиктонического индекса в период овуляции составляет:
#Варианты к вопросу 23
1. 5-10%
2. 26-37%
3. 36-55%
4. 60-80% *****
#Ответ 4

#Вопрос 24.
 Признак Пискачека при влагалищном исследовании выявляет:
#Варианты к вопросу 24
1. уплотнение и сокращение матки
2. гребневидный выступ на передней поверхности матки
3. размягчение перешейка
4. значительное увеличение одного из углов матки *****
#Ответ 4

#Вопрос 25.
 Показателем начала второго периода родов является:
#Варианты к вопросу 25
1. нахождение головки на тазовом дне
2. потуги
3. внутренний поворот головки
4. полное раскрытие шейки матки *****
5. врезывание головки
#Ответ 4

#Вопрос 26.
 Высота стояния дна матки на уровне пупка определяется:
#Варианты к вопросу26
1. после рождения плода *****
2. после отделения плаценты
3. после рождения последа
4. на 2-е сутки после родов
#Ответ 1

#Вопрос 27.
 Ушивание раны при полном разрыве промежности III степени начинают с:
#Варианты к вопросу 27
1. стенки влагалища
2. мышц наружного и внутреннего слоя тазового дна
3. восстановления стенки прямой кишки *****
4. сфинктера прямой кишки
#Ответ 3

#Вопрос 28.
 Мазок на гормональную кольпоцитологию следует брать из: 
#Варианты к вопросу 28
1. цервикального канала
2. заднего свода влагалища
3. переднего свода влагалища
4. верхней трети бокового свода влагалища *****
#Ответ 4

#Вопрос 29.
 Предполагаемую дату родов вычисляют по последней менструации:
#Варианты к вопросу 29
1. отняв 3 месяца и прибавив 14 дней
2. отняв 3 месяца и прибавив 7 дней *****
3. прибавив 3 месяца и отняв 14 дней
4. отняв 3 месяца
#Ответ 2

#Вопрос 30.
 С помощью третьего приема пальпации плода в матке определяют:
#Варианты к вопросу 30
1. массу плода
2. положение, позицию
3. предлежащую часть
4. предлежащую часть и ее отношение ко входу в малый таз *****
#Ответ 4

#Вопрос 31.
 Диагональная конъюгата равна:
#Варианты к вопросу 31
1. 11 см
2. 13,5 см
3. 20-21 см
4. 12,5-13 см *****
#Ответ 4

#Вопрос 32.
 Вид при лицевом вставлении определяется по:
#Варианты к вопросу 32
1. спинке
2. затылку
3. мелким частям
4. подбородку *****
#Ответ 4

#Вопрос 33.
 Укажите своевременность излития околоплодных вод:
#Варианты к вопросу 33
1. до начала родов
2. в конце первого периода родов *****
3. во втором периоде родов
4. в первом периоде родов
#Ответ 2

#Вопрос 34.
 Какой из размеров таза равен 20-21 см:
#Варианты к вопросу
1. истинная конъюгата
2. диагональная конъюгата
3. наружная конъюгата *****
4. косая конъюгата
#Ответ 3

#Вопрос 35.
 Наиболее частая причина кровотечения в раннем послеродовом периоде:
#Варианты к вопросу 35
1. гипотония матки *****
2. шок в родах
3. задержка частей последа в матке
4. нарушения свертывающей системы крови
#Ответ 1

#Вопрос 36.
 Во втором периоде родов сердцебиение контролируется:
#Варианты к вопросу
1. после каждой потуги *****
2. через каждые 15 минут
3. через каждые 10 минут
4. через каждые 5 минут
#Ответ 1

#Вопрос 37.
 К плацентарным гормонам не относится:
#Варианты к вопросу 37
1. эстроген
2. прогестерон
3. хорионический гонадотропин
4. фолликулостимулирующий гормон *****
#Ответ 4

#Вопрос 38.
 Признаками эклампсии являются:
#Варианты к вопросу 38
1. гипертензия
2. судороги *****
3. диарея
4. альбуминурия и отеки
#Ответ 2

#Вопрос 39.
 Назовите наиболее ранний клинический симптом рака шейки матки:
#Варианты к вопросу 39
1. тазовая боль
2. слизисто-гнойные бели
3. контактные кровотечения *****
4. циклические маточные кровотечения
#Ответ 3

#Вопрос 40.
 При ведении родов не следует допускать удлинения безводного промежутка более:
#Варианты к вопросу 40
1. 6 ч
2. 8 ч
3. 12 ч *****
4. 16 ч
#Ответ 3

#Вопрос 41.
 Эстрогены секретируются:
#Варианты к вопросу 41
1. клетками внутренней оболочки фолликула *****
2. желтым телом
3. корковым веществом надпочечников
4. мозговым веществом надпочечника
#Ответ 1

#Вопрос 42.
 Наиболее тяжелой формой лактационного мастита является:
#Варианты к вопросу 42
1. флегмонозный
2. гангренозный *****
3. абсцедирующий
4. инфильтративно-гнойный
#Ответ 2

#Вопрос 43.
 К агонистам гонадотропин-релизинг-гормона относятся:
#Варианты к вопросу 43
1. "Неместран"
2. "Даназол"
3. "Бусерелин" *****
4. "Дюфастон"
#Ответ 3

#Вопрос 44.
 Наиболее частой причиной кровянистых выделений из половых путей в постменопаузе является:
#Варианты к вопросу 44
1. рак шейки матки
2. рак эндометрия *****
3. подслизистая миома матки
4. рак яичников
#Ответ 2

#Вопрос 45.
 Предлежат ягодицы плода, спинка обращена кпереди - это:
#Варианты к вопросу 45
1. 1-я позиция, передний вид;
2. тазовое предлежание, передний вид; *****
3. 1-я позиция, задний вид;
4. тазовое предлежание, 1-я позиция;
5. тазовое предлежание, 2-я позиция.
#Ответ 2


#Вопрос 46.
 При предлежании плаценты кровотечение впервые возникает, как правило, при сроке беременности:
#Варианты к вопросу 46
1. 8-12 нед;
2. 20-22 нед; *****
3. 26-28 нед;
4. 36-38 нед;
#Ответ 2

#Вопрос 47.
 Мазок на гинекологическую флору следует брать из:
#Варианты к вопросу 47
1. уретры и наружного зева цервикального канала
2. уретры и заднего свода влагалища
3. наружного зева цервикального канала и переднего свода влагалища
4. уретры, наружного зева цервикального канала и заднего свода влагалища *****
#Ответ 4

#Вопрос 48.
 Позиция плода при поперечном положении определяется по расположению:
#Варианты к вопросу 48
1. спинки
2. тазовому концу
3. мелким частям
4. головки *****
#Ответ 4

Вопрос49. Прямой размер плоскости широкой части полости малого таза равен:
#Варианты к вопросу 49
1. 11 см
2. 12 см
3. 13 см
4. 12,5 см *****
#Ответ 4

#Вопрос 50.
 Дородовый декретный отпуск выдается в:
#Варианты к вопросу 50
1. 28 недель беременности
2. 30 недель беременности *****
3. 32 недели беременности
4. 34 недели беременности
#Ответ 2

#Вопрос 51.
 В каком сроке более вероятно развитие послеродового сепсиса?
#Варианты к вопросу 51
1. 3 – 5 суток
2. 10 – 17 суток *****
3. 28 – 31 суток
4. 2 – 3 месяца
#Ответ 2

#Вопрос 52.
 Средняя кровопотеря во время нормальной менструации составляет:
#Варианты к вопросу 52
1. 200-250 мл
2. 100-150 мл
3. 60-80 мл *****
4. 20-30 мл
#Ответ 3

#Вопрос 53.
 Тест измерения базальной температуры основан на гипертермическом эффекте:
#Варианты к вопросу 53
1. эстрадиола
2. простагландинов
3. прогестерона *****
4. ЛГ
#Ответ 3

#Вопрос 54.
 Метроррагия это:
#Варианты к вопросу 54
1. изменение ритма менструации
2. увеличение кровопотери во время менструации
3. увеличение продолжительности менструации
4. ациклические маточные кровотечения *****
#Ответ 4

#Вопрос 55.
 С целью контрацепции прием комбинированных эстроген-гестагенных препаратов начинают:
#Варианты к вопросу 55
1. в период овуляции
2. на 25 день цикла
3. с1-го или 5-го дня менструального цикла *****
4. независимо от дня менструального цикла
#Ответ 3

#Вопрос 56.
 Средняя продолжительность родов у повторнородящих составляет:
#Варианты к вопросу 56
1. 3 - 4 ч
2. 6-8 ч *****
3. 8-12 ч
4. 13-18 ч
#Ответ 2

#Вопрос 57.
 Для оценки функции желтого тела диагностическое выскабливание эндометрия следует производить на:
#Варианты к вопросу 57
1. 5-7-й день цикла
2. 25-27-й день цикла
3. 21-23-й день цикла *****
4. 12-14-й день цикла
#Ответ 3

#Вопрос 58.
 Дифференциальный диагноз при эклампсии проводится:
#Варианты к вопросу 59
1. с эпилепсией *****
2. с диабетической комой
3. с менингитом
4. с гипертоническим кризом
#Ответ 1

#Вопрос 59.
 Наиболее частая причина смертности недоношенных новорожденных:
#Варианты к вопросу 59
1. респираторный дистресс-синдром; *****
2. геморрагическая болезнь новорожденных;
3. пороки развития;
4. желтуха новорожденных;
#Ответ 1

#Вопрос 60.
 Наиболее частая причина лихорадки на 3 - 4 день после родов:
#Варианты к вопросу 60
1. инфекция мочевого тракта
2. эндомиометрит *****
3. мастит
4. тромбофлебит
#Ответ 2

#Вопрос 61.
 В конце беременности у первородящей женщины в норме шейка матки:
#Варианты к вопросу 61
1. укорочена; *****
2. сглажена частично;
3. сглажена полностью;
4. сохранена.
#Ответ 1

#Вопрос 62.
 Диагональная конъюгата - это расстояние :
#Варианты к вопросу 62
1. между нижним краем симфиза и мысом *****
2. между седалищными буграми
3. между гребнями подвздошных костей
4. между большими вертелами бедренных костей
#Ответ 1

#Вопрос 63.
 Наиболее частым предлежанием плода является:
#Варианты к вопросу
1. чистое ягодичное
2. смешанное ягодичное
3. ножное
4. головное *****
#Ответ 4

#Вопрос 64.
 Наиболее частая локализация туберкулеза гениталий:
#Варианты к вопросу 64
1. матка
2. яичник
3. маточная труба *****
4. шейка матки
#Ответ 3

#Вопрос 65.
 Акушерский перитонит чаще всего возникает после:
#Варианты к вопросу 65
1. Родов;
2. Раннего самопроизвольного выкидыша;
3. Кесарева сечения; *****
4. Искусственного аборта;
5. Позднего самопроизвольного выкидыша.
#Ответ 3

#Вопрос 66.
 Наружное акушерское исследование во второй половине беременности не предполагает:
#Варианты к вопросу 66
1. определение положения, позиции, размеров плода 
2. функциональной оценки таза *****
3. определения срока беременности
4. анатомической оценки таза
#Ответ 2



#Вопрос 67.
 Предлежит головка плода, спинка обращена кпереди - это: 
#Варианты к вопросу 67
1. головное предлежание, передний вид *****
2. 1-я позиция, задний вид
3. головное предлежание, задний вид
4. головное предлежание, 1-я позиция, задний вид
#Ответ 1

#Вопрос 68.
 Наибольший размер широкой части малого таза: 
#Варианты к вопросу 68
1. прямой
2. поперечный
3. условнокосой *****
4. все размеры таза
#Ответ 3

#Вопрос 69.
 Длительные менструации - это:
#Варианты к вопросу 69
1. полименорея *****
2. гиперменорея
3. альгоменорея
4. олигоменорея
#Ответ 1

#Вопрос 70.
 Средний косой размер головки плода:
#Варианты к вопросу 70
1. 9,5 см
2. 10,5 см *****
3. 11 см
4. 12 см
#Ответ 2

#Вопрос 71.
 Скрытые отеки диагностируются у беременной при увеличении массы тела за неделю:
#Варианты к вопросу 71
1. на 300 г
2. более чем на 400 г *****
3. на 200 г
4. более чем на 1000 г
#Ответ 2

#Вопрос 72.
 Секреция пролактина происходит в: 
#Варианты к вопросу 72
1. клетках эндометрия
2. пролактофорах гипофиза *****
3. эпителиальных клетках тонкой кишки
4. раковых клетках легких и почек
#Ответ 2

#Вопрос 73.
 Характерные особенности кист яичников: 
#Варианты к вопросу 73
1. это - ретенционные образования *****
2. увеличиваются в размере вследствие пролиферации клеток
3. имеют собственную капсулу
4. могут малигнизироваться
#Ответ 1

#Вопрос 74.
 При лечении псевдоэрозии шейки матки не применяется: 
#Варианты к вопросу 74
1. диатермокоагуляция шейки матки
2. лазеротерапия
3. химическая коагуляция
4. ампутация шейки матки *****
#Ответ 4

#Вопрос 75.
 В основную группу риска по развитию гестоза входят беременные с:
#Варианты к вопросу 75
1. гипертонической болезнью и заболеваниями почек *****
2. ожирением и сахарным диабетом
3. заболеваниями щитовидной железы
4. пороками сердца
#Ответ 1

#Вопрос 76.
 Для клинической картины несовместимости по системе АВО не характерна: 
#Варианты к вопросу
1. желтуха
2 анемия
3. выраженная гепатомегалия с умеренной спленомегалией *****
4. умеренная гепатомегалия с выраженной спленомегалией
#Ответ 3

#Вопрос 77.
 Число сердцебиений плода в минуту в норме равно: 
#Варианты к вопросу 77
1. 80 - 90 ударов
2. 100 - 110 ударов
3. 120 - 140 ударов *****
4. 170 - 180 ударов
#Ответ 3

#Вопрос 78.
 Для клинически узкого таза не характерно: 
#Варианты к вопросу 79
1. отсутствие продвижения предлежащей части плода
2. отек шейки матки
3. затрудненное мочеиспускани
4. отрицательный признак Вастена *****
#Ответ 4

#Вопрос 79.
 Бальная оценка состояния новорожденного по шкале Апгар в норме: 
#Варианты к вопросу 79
1. 5-7
2. 6-8
3. 8-10 *****
4. 10-12
#Ответ 3

#Вопрос 80.
 К развитию фето-плацентарной недостаточности чаще приводят: 
#Варианты к вопросу 80
1. гестозы *****
2. заболевания почек
3. гипертоническая болезнь
4. анемия беременных
#Ответ 1

#Вопрос 81.
 Для первичной слабости родовой деятельности характерно:
#Варианты к вопросу82
1. наличие регулярных схваток
2. болезненные схватки
3. недостаточное продвижение предлежащей части
4. недостаточная динамика раскрытия шейки матки *****
#Ответ 4

Вопрос82. При каком сроке беременности в основном заканчивается миграция плаценты:
#Варианты к вопросу 83
1. 16-18 нед;
2. 20-25 нед ;
3. 32-35 нед; *****
4. 38 нед;
#Ответ 3

#Вопрос 83.
 Когда решается вопрос об акушерской тактике при интенсивной терапии преэклампсии?
#Варианты к вопросу 83
1. в течение нескольких часов; *****
2. в течение 1 сут;
3. в течение 2 сут;
4. в течение 7 сут;
#Ответ 1

#Вопрос 84.
 Диагностика маточной беременности при трансвагинальном ультразвуковом сканировании возможна с:
#Варианты к вопросу 84
1. 1-2 недели
2. 3-4 недели *****
3. 5-6 недели
4. 7-8 недель
Ответ2

#Вопрос 85.
 С какого срока беременности возрастает потребность материнского организма в железе:
#Варианты к вопросу 85
1. до 12-й недели
2. с 16-й по 20-ю недел *****
3. с 12-й по 16-ю неделю
4. с 20-й по 24-ю неделю
#Ответ 2

#Вопрос 86.
 Какое движение совершает головка во входе в малый таз при простом плоском тазе:
#Варианты к вопросу 86
1. разгибание *****
2. сгибание
3. опускание
4. максимальное разгибание
#Ответ 86

#Вопрос 87.
 Укажите размеры истинной конъюгаты при I степени сужения таза:
#Варианты к вопросу
1. 7,5-6,5 см
2. 10-9 см
3. 9-7,5 см
4. 9-11 см *****
#Ответ 4

#Вопрос 88.
 Малый поперечный размер головки плода:
#Варианты к вопросу 88
1. 11 см
2. 12 см
3. 13,5 см
4. 8,0 см *****
#Ответ 4

#Вопрос 89.
 Расстояние между гребнями подвздошных костей равно:
#Варианты к вопросу 89
1. 11 см
2. 28-29 см *****
3. 25-26 см
4. 30-32 см
#Ответ 2

#Вопрос 90.
 Какая плоскость таза имеет следующие размеры: прямой – 11,0 поперечный – 10,5? 
#Варианты к вопросу 90 
1. плоскость входа
2. плоскость широкой части
3. плоскость узкой части *****
4. плоскость выхода
#Ответ 3

#Вопрос 91.
 Какой орган является наиболее частым источником инфекции при послеродовых перитонитах
#Варианты к вопросу 91
1. кишечник
2. мочевыделительная система
3. небные миндалины
4. матка *****
#Ответ 4

#Вопрос 92.
 Изменение сосудов глазного дна, характерное для эклампсии:
#Варианты к вопросу 92
1. гипертоническая ангиопатия 
2. отек сетчатки *****
3. ретинопатия 
4. ангиоспазм
#Ответ 2

#Вопрос 93.
 Назовите основного возбудителя послеродового мастита:
#Варианты к вопросу 93
1. эпидермальный стафилококк
2. золотистый стафилококк *****
3. стрептококки группы В
4. анаэробные кокки
#Ответ 2


#Вопрос 94.
 Пороки развития плода могут быть вызваны перенесенными в ранних сроках беременности заболеваниями: 
#Варианты к вопросу 94 
1. краснуха *****
2. туберкулез
3. ветряная оспа
4. инфекционный гепатит 
#Ответ 1

#Вопрос 95.
 Термин "первичное бесплодие" означает, что:
#Варианты к вопросу 95
1. не было ни одной беременности *****
2. не было рождено живых детей
3. все беременности прерваны по медицинским показаниям
4. у женщины отсутствуют внутренние половые органы
#Ответ 1

#Вопрос 96.
 Восходящая гонорея это поражение:
#Варианты к вопросу 96
1. канала шейки матки
2. маточных труб *****
3. парауретральных желез
4. уретры
#Ответ 2

#Вопрос 97.
 Для лечения генитального герпеса применяют: 
#Варианты к вопросу 97
1. "Далацин С"
2. "Полижинакс"
3. "Зовиракс" *****
4. "Золадекс"
#Ответ 3

#Вопрос 98.
 Вероятный признак беременности:
#Варианты к вопросу 98
1. изменение вкуса и обоняния
2. пальпация частей плода
3. выслушивание сердцебиения плода
4. признак Пискачека *****
5. тошнота и рвота по утрам
#Ответ 4

#Вопрос 99.
 Нормальное содержание гемоглобина у беременных в III триместре:
#Варианты к вопросу 99
1. менее 110 г/л
2. 110 г/л
3. 110-120 г/л *****
4. 121-130 г/л
#Ответ 0 

#Вопрос 100.
 Истинным предраковым заболеванием вульвы является:
#Варианты к вопросу 100
1. гиперпластическая дистрофия;
2. склеротический лишай;
3. остроконечные кондиломы;
4. дисплазия;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 5

#Вопрос 101.
 Для какой степени тяжести раннего гестоза характерно отсутствие ацетона в моче:
#Варианты к вопросу 101
1. легкой; *****
2. средней;
3. тяжелой;
4. появление ацетона в моче нехарактерно для раннего гестоза
#Ответ 0 

#Вопрос 102.
 В каком размере вступает головка плода во вход в малый таз при переднем виде затылочного предлежания:
#Варианты к вопросу 102
1. прямом;
2. правом косом;
3. поперечном;
4. косом или поперечном; *****
#Ответ 0 

#Вопрос 103.
 Назовите основной клинический симптом бактериального вагиноза:
#Варианты к вопросу103
1. зуд наружных половых органов и промежности
2. диспареуния
3. водянистые бели с неприятным запахом *****
4. дизурия
#Ответ 0 

#Вопрос 104.
 Наиболее часто поражается хламидиями:
#Варианты к вопросу 104
1. влагалище
2. цервикальный канал шейки матки *****
3. влагалищная часть шейки матки
4. вульва
#Ответ 0 

#Вопрос 105.
Продолжительность нормальной менструации:
#Варианты к вопросу 105
1. 1-3 дня
2. 3-5 дней
3. 3-7 дней *****
4. 5 дней
#Ответ 0 

#Вопрос 106.
 Что рождается первым при переднеголовном предлежании:
#Варианты к вопросу 106
1. лоб
2. переносье
3. нос
4. большой родничок *****
#Ответ 0 

#Вопрос 107.
Укажите предраковые заболевания шейки матки
#Варианты к вопросу 107
1. рецидивирующий полип цервикального канала
2. истинная эрозия
3. дисплазия шейки матки *****
4. эктропион
#Ответ 0 

#Вопрос 108.
Второй момент механизма родов при переднем виде затылочного предлежания:
#Варианты к вопросу 108
1. сгибание головки
2. разгибание головки
3. внутренний поворот головки затылком кпереди *****
4. внутренний поворот головки затылком кзади
#Ответ 0 

#Вопрос 109.
Диагностика несостоявшегося выкидыша малоинформативна всеми методами, кроме:
#Варианты к вопросу 109
1. влагалищного исследования
2. концентрации ХГЧ в моче
3. УЗИ *****
4. кардиотокография
#Ответ 0 

#Вопрос 110.
 Поперечный размер плечиков плода:
#Варианты к вопросу 110
1. 9,5 см
2. 10,5 см
3. 11 см
4. 12 см *****
#Ответ 0

#Вопрос 111.
 Укажите нормальные размеры большого таза
#Варианты к вопросу 111
1. 22-25-29-18см
2. 25-28-31-20 см *****
3. 27-27-32-18 см
4. 23-25-28-17 см
#Ответ 0 

#Вопрос 112.
 Основным методом диагностики дисплазии и преинвазивного рака вульвы является
#Варианты к вопросу 112
1. биопсия с последующим гистологическим исследованием *****
2. вульвоскопия
3. радиоизотопное исследование
4. флюоресцентная микроскопия вульвы
#Ответ 0 

#Вопрос 113.
 Какой из синдромов, сопровождающих различные заболевания почек, является менее опасным для матери и плода?
#Варианты к вопросу 113
1. гипертензионный
2. инфекционно-интоксикационный
3. отечный *****
4. протеинурический
#Ответ 0 

#Вопрос 114.
 Лимфоотток от дна матки и маточных труб осуществляется в:
#Варианты к вопросу 114
1. поясничные и крестцовые лимфатические узлы *****
2. парааортальные лимфатические узлы
3. общие подвздошные лимфатические узлы
4. паховые лимфатические узлы
#Ответ 0 

#Вопрос 115.
 Эффективность родовой деятельности объективно оценивается:
#Варианты к вопросу 115
1. по частоте и продолжительности схваток;
2. по длительности родов;
3. по темпу сглаживания и раскрытия шейки матки; *****
4. по состоянию плода;
#Ответ 0 

#Вопрос 116.
 Ложная аменорея может быть обусловлена:
#Варианты к вопросу 116
1. атрезией канала шейки матки *****
2. аплазией тела матки
3. дисгенезией гонад
4. всеми перечисленными выше заболеваниями
#Ответ 0 

#Вопрос 117.
 Основной клинический симптом подслизистой миомы матки:
#Варианты к вопросу 117
1. хроническая тазовая боль
2. альгодисменорея
3. менометроррагия *****
4. вторичное бесплодие
#Ответ 0 

#Вопрос 118.
 Оптимальный объем хирургического лечения при наличии миомы матки с расположением узлов в теле и шейке матки:
#Варианты к вопросу 118
1. надвлагалищная ампутация матки
2. консервативная миомэктомия с использованием влагалищного доступа
3. гистерорезектоскопия
4. экстирпация матки *****
#Ответ 0 

#Вопрос 119.
Аденомиоз — это:
#Варианты к вопросу 119
1. воспаление слизистой оболочки тела матки
2. предраковое заболевание эндометрия
3. предраковое заболевание шейки матки
4. эндометриоз матки с гипертрофией мышечных волокон *****

#Вопрос 120.
 При неполном слиянии парамезонефральных протоков развивается:
#Варианты к вопросу 120
1. миома матки
2. двурогая матка *****
3. киста гартнерова хода
4. дисгенезия гонад;

#Вопрос 121.
 Показания к перинеотомии:
#Варианты к вопросу 121
1. высокая ригидная промежность; *****
2. угрожающий разрыв низкой промежности;
3. преждевременные роды;
4. острая гипоксия плода;
#Ответ 0 

#Вопрос 122.
 Иммунохроматографический тест с мочой для ранней диагностики беременности основывается на определении:
#Варианты к вопросу 122
1. эстрогенов 
2. прогестерона 
3. плацентарного лактогена
4. лютеинизирующего гормона
5. хорионического гонадотропина *****
#Ответ 0 

#Вопрос 123.
 Второй прием Леопольда – Левицкого определяет:
#Варианты к вопросу 123
1. Характер предлежащей части
2. Положение, позицию и вид плода ***** 
3. Отношение предлежащей части ко входу в таз
4. Высоту стояния дна матки
#Ответ 0 

#Вопрос 124.
 Препарат, наиболее часто применяемый в момент прорезывания головки для профилактики кровотечения в родах:
#Варианты к вопросу 124
1. Окситоцин 
2. Метилэргометрин ***** 
3. Простенон
4. Эрготал
#Ответ 0 

#Вопрос 125.
 Желтое тело беременности:
#Варианты к вопросу 125
1. Развивается из фолликула
2. Секретирует прогестерон
3. Активно функционирует на протяжении всей беременности
4. Верно все вышеперечисленное *****
#Ответ 0 

#Вопрос 126.
 Синтез хорионического гонадотропина происходит в:
#Варианты к вопросу 126
1. Надпочечниках 
2. Плаценте *****
3. Гипофизе 
4. Яичниках
#Ответ 0 

#Вопрос 127.
Ножки плода, согнутые в тазобедренных суставах и разогнутые в коленных, соответствуют тазовому предлежанию:
#Варианты к вопросу 127
1. Чисто ягодичному *****
2. Неполному ножному 
3. Смешанному ягодично-ножному
4. Полному коленному 
#Ответ 0 

#Вопрос 128.
 Перегородка, разделяющая плоды при разнояйцевой двойне, содержит:
#Варианты к вопросу 128
1. один амнион и один хорион
2. два амниона *****
3. два хориона
4. два амниона и два хориона
#Ответ 0 

#Вопрос 129.
 Ретракцией называют:
#Варианты к вопросу 129
1. Сокращение мышечных волокон матки
2. Смещение мышечных волокон относительно друг друга *****
3. Растяжение мышечных волокон
4. Ничего из вышеперечисленного
#Ответ 0 

#Вопрос 130.
 Затылок обращён влево и кпереди:
#Варианты к вопросу 130
1. Первая позиция, передний вид *****
2. Вторая позиция, задний вид
3. Первая позиция, задний вид
4. Вторая позиция, передний вид.
#Ответ 0 

#Вопрос 131.
 Иммунохроматографический тест с мочой для выявления овуляции основывается на определении:
#Варианты к вопросу 131
1. эстрогенов 
2. прогестерона 
3. плацентарного лактогена
4. лютеинизирующего гормона *****
5. хорионического гонадотропина
#Ответ 0 

#Вопрос 132.
 Какие комбинированные оральные контрацептивы являются препаратами выбора при первом приеме в молодом возрасте?
#Варианты к вопросу 132
1. Двухфазные среднедозированные препараты III-го поколения
2. Монофазные низкодозированные препараты II-го поколения
3. Трехфазные среднедозированные препараты II-го поколения
4. Монофазные микродозированные препараты III-го поколения *****
#Ответ 0 

#Вопрос 133.
 Какой гестаген не относится к III-ей генерации оральных контрацептивов?
#Варианты к вопросу 133
1.  levonorgestrel *****
2. desogestrel
3. gestoden
4. norgestimat
#Ответ 0 

#Вопрос 134.
 Дайте понятие индексу ПЕРЛЯ?
#Варианты к вопросу 134
1. Показатель, отражающий безопасность использования определенного вида контрацепции
2. Частота наступления беременности у 1000 женщин в течение 1 года использования определенного вида контрацепции
3. Частота наступления беременности у 100 женщин в течение 1 года использования определенного вида контрацепции *****
4. Отношение между % связывания прогестагенов с прогестероновыми рецептарами и уровнем их связывания с рецепторами андрогенов
#Ответ 0 

#Вопрос 135.
 Дайте понятие индекса селективности прогестагенов?
#Варианты к вопросу 135
1. Показатель, отражающий безопасность использования определенного вида контрацепции
2. Частота наступления беременности у 1000 женщин в течение 1 года использования определенного вида контрацепции
3. Частота наступления беременности у 100 женщин в течение 1 года использования определенного вида контрацепции
4. -Отношение между % связывания прогестагенов с прогестероновыми рецептарами и уровнем их связывания с рецепторами андрогенов ***** 
#Ответ 0 

#Вопрос 136.
 Определите механизм контрацептивного действия комбинированных оральных контрацептивов
#Варианты к вопросу 136
1. Подавление овуляции через торможение гипотолямо-гипофизарной системы 
2. Уменьшение количества шеечной слизи и увеличение ее вязкости
3. Атрофические изменения эндометрия
4. Все перечисленное выше *****
#Ответ 0 

#Вопрос 137.
 Какие клетки синтезируют прогестерон?
#Варианты к вопросу 137
1. Клетки Лейдига
2. Клетки ядер гипоталямуса
3. Клетки желтого тела *****
4. Гонадотропные клетки аденогипофиза
#Ответ 0 

#Вопрос 138.
 Какие клетки синтезируют тестостерон?
#Варианты к вопросу 138
1. Клетки Лейдига *****
2. Клетки ядер гипоталямуса
3. Клетки желтого тела
4. Гонадотропные клетки аденогипофиза
#Ответ 0 

#Вопрос 139.
 Из списка перечисленных заболеваний отметьте абсолютное противопоказание к использованию комбинированных оральных контрацептивов по данным ВОЗ
#Варианты к вопросу 139
1. Внематочная беременность в анамнезе
2. Мигрень с неврологической симптоматикой *****
3. Варикозное расширение вен
4. Железодефицитная анемия
5. Носитель вирусного гепатита
#Ответ 0 

#Вопрос 140.
 Назвать основную функцию эстрогенов в составе комбинированных оральных контрацептивов
#Варианты к вопросу 140
1. Контроль менструального цикла ***** 
2. Подавление овуляции через торможение гипотолямо-гипофизарной системы 
3. Уменьшение количества шеечной слизи и увеличение ее вязкости
4. Атрофические изменения эндометрия
#Ответ 0 

#Вопрос 141.
 Какие таблетки не используются для экстренной контрацепции?
#Варианты к вопросу 141
1. Эскапел
2. Марвелон
3. Мефипристон
4. Дюфастон *****
5. Постинор
#Ответ 0 

#Вопрос 142.
 Ранняя диагностика маточной беременности при трансабдоминальной эхографии возможна:
#Варианты к вопросу 142
1. с 3 недель;
2. с 7 недель;
3. с 5-6 недель; *****
4. с 8 недель.
#Ответ 0 

#Вопрос 143.
 Наиболее точным параметром биометрии при определении срока беременности в 1 триместре является:
#Варианты к вопросу 143
1. средний диаметр плодного яйца;
2. копчико-теменной размер эмбриона; *****
3. размеры матки;
4. диаметр туловища эмбриона;
5. диаметр головки эмбриона.
#Ответ 0 

#Вопрос 144.
 Эхографическим признаком угрозы прерывания беременности в 1 триместре является:
#Варианты к вопросу 144
1. отсутствие сердечной деятельности эмбриона;
2. локальное утолщение миометрия; *****
3. локализация плодного яйца в средней трети полости матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 145.
 Абсолютным эхографическими признаками неразвивающейся беременности является:
#Варианты к вопросу 145
1. отсутствие сердечной деятельности и двигательной активности эмбриона; *****
2. деформация плодного яйца;
3. расширение внутреннего зева.
#Ответ 0 

#Вопрос 146.
 Ультразвуковая диагностика неполного аборта основывается на выявлении:
#Варианты к вопросу 146
1. расширенной полости матки с наличием в ней неоднородных эхоструктур; *****
2. пролабирование плодного яйца;
3. отсутствие эмбриона в плодном яйце;
4. значительное увеличение диаметра внутреннего зева.
#Ответ 0 

#Вопрос 147.
 Эхографический признак "снежной бури" патогномоничен для:
#Варианты к вопросу 147
1. неразвивающейся беременности:
2. анэмбрионии;
3. пузырного заноса; *****
4. ретрохориальной гематомы больших размеров.
#Ответ 0 

#Вопрос 148.
 Пузырный занос при ультразвуковом исследовании выявляется по:
#Варианты к вопросу 148
1. наличию в полости матки множественных неоднородных структур губчатого строения; *****
2. отсутствие плодного яйца;
3. увеличению размеров яичников;
4. отсутствию визуализации эндометрия
#Ответ 0 

#Вопрос 149.
 Достоверным эхографическим признаком истмико-цервикальной недостаточности является:
#Варианты к вопросу 149
1. локальное утолщение миометрия в истмическом отделе;
2. диаметр цервикального канала более 3 мм;
3. деформация плодного яйца;
4. воронкообразной расширение области внутреннего зева. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 150.
 При обнаружение ложного плодного яйца в полости матки необходимо заподозрить:
#Варианты к вопросу 150
1. анэмбрионию;
2. внематочную беременность; *****
3. ретрохориальную гематому.
#Ответ 0 

#Вопрос 151.
 Параметрами обязательной фетометрии во 2 триместре беременности является:
#Варианты к вопросу 151
1. бипариентальный размер головки, средний диаметр грудной клетки, длина плечевой кости.
2. бипариентальный и лобно-затылочный размер размеры головки, средний диаметр живота, длина стопы.
3. бипариентальный размер головки, средний диаметр или окружность живота,длина бедренной кости; *****
4. длина бедренной кости, длина плечевой кости, толщина плаценты.
#Ответ 0 

#Вопрос 152.
 Эхографическим критерием низкого прикрепления плаценты в 111 триместре беременности является обнаружение ее нижнего края от внутреннего зева на расстоянии:
#Варианты к вопросу 152
1. менее 9 см;
2. менее 7 см; *****
3. менее 11 см;
4. менее 10 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 153.
 Ультразвуковую диагностику предлежания плаценты следует осуществлять при:
#Варианты к вопросу 153
1. опорожненном мочевом пузыре;
2. переполненном мочевом пузыре;
3. умеренном наполнении мочевого пузыря; *****
4. степень наполнения мочевого пузыря не имеет значения.
#Ответ 0 

#Вопрос 154.
 Предлежание плаценты при ультразвуковом исследовании характеризуется:
#Варианты к вопросу 154
1. наличием плацентарной ткани в области внутреннего зева; *****
2. расширением внутреннего зева;
3. прикреплением плаценты в непосредственной близости к внутреннему зеву;
4. уменьшением расстояния между задней стенкой матки и головкой плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 155.
 Толщину плаценты при ультразвуковом исследовании следует измерять:
#Варианты к вопросу 155
1. в наиболее утолщенном участке;
2. в области краевого синуса;
3. в месте впадения пуповины; *****
4. в наиболее тонком месте;
5. не имеет принципиального значения.
#Ответ 0 

#Вопрос 156.
 Эхографическим критерием преждевременной отслойки плаценты является:
#Варианты к вопросу 156
1. наличие эхонегативного пространства между стенкой матки и плацентой; *****
2. утолщение плаценты;
3. преждевременное созревание плаценты;
4. наличие "черных дыр" в плаценте.
#Ответ 0 

#Вопрос 157.
 Преждевременное "старение" плаценты регистрируется при обнаружении III степени зрелости:
#Варианты к вопросу 157
1. до 36 недель; *****
2. до 38 недель;
3. до 40 недель;
4. после 37 недель.
#Ответ 0 

#Вопрос 158.
 Преждевпеменное " старение" плаценты регистрируется при обнаружении II степени зрелости:
#Варианты к вопросу 158
1. до 36 недель;
2. до 34 недель;
3. до 32 недель; *****
4. до 37 недель.
#Ответ 0 

#Вопрос 159.
 В состав нормальной пуповины входят:
#Варианты к вопросу 159
1. одна артерия и одна вена;
2. две артерии и одна вена; *****
3. две вены и одна артерия;
4. две артерии и две вены.
#Ответ 0 

#Вопрос 160.
 При маловодии наиболее часто диагностируются врожденные пороки развития:
#Варианты к вопросу 160
1. сердечно-сосудистой системы;
2. желудочно-кишечного тракта;
3. мочевыделительной системы; *****
4. передней брюшной стенки.
#Ответ 0

#Вопрос 161.
 Основным ультразвуковым критерием внутриутробной гибели плода является:
#Варианты к вопросу 161
1. отсутствие сердечной деятельности плода; *****
2. отсутствие двигательной активности плода;
3. отсутствие дыхательной активности плода;
4. изменение структур мозга.
#Ответ 0 

#Вопрос 162.
 Вероятным эхографическим признаком синдрома Дауна является увеличение толщины воротникового пространства свыше:
#Варианты к вопросу 162
1. 2.5мм *****
2. 3 мм;
3. 3,5 мм;
4. 4 мм;
5. 5 мм.
#Ответ 0 

#Вопрос 163.
 Допплерометрическим показателем критического состояния плода в III триместре беременности являются:
#Варианты к вопросу 163
1. высокие численные значения систоло-диастолического отношения кривых скоростей кровотока в маточных артериях;
2. нулевые и отрицательные значения диастолического кровотока в артериях пуповины; *****
3. высокие численные значения диастолического кровотока в артериях пуповины;
4. высокие численные значения систоло-диастолического отношения кривых скоростей кровотока в артериях пуповины.
#Ответ 0 

#Вопрос 164.
 Оптимальными сроками для проведения первого допплерометрического исследования кровотока в маточных артериях и в артерии пуповины у беременных высокого перинатального риска являются:
#Варианты к вопросу 164
1. 10-13 недель;
2. 14-16 недель;
3. 20-24 недели; *****
4. 28-32 недели.
#Ответ 0 

#Вопрос 165.
 С помощью второго приема пальпации плода в матке определяют:
#Варианты к вопросу 165
1. предлежащую часть;
2. отношение предлежащей части ко входу в малый таз;
3. массу плода;
4. отношение предлежащей части к плоскостям малого таза;
5. позицию. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 167.
 С помощью четвертого приема пальпации плода в матке определяют:
#Варианты к вопросу 167
1. отношение предлежащей части ко входу в малый таз; *****
2. отношение предлежащей части к плоскостям малого таза;
3. массу плода;
4. положение, позицию плода;
5. уровень стояния дна матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 168.
 Предлежат ягодицы плода, спинка обращена кзади - это:
#Варианты к вопросу 168
1. 1-я позиция, передний вид;
2. тазовое предлежание, задний вид; *****
3. 1-я позиция, задний вид;
4. тазовое предлежание, 1-я позиция;
5. тазовое предлежание, 2-я позиция.
#Ответ 0 

#Вопрос 169.
 Расположение сагиттального шва относительно лобкового симфиза и мыса во входе в малый таз:
#Варианты к вопросу 169
1. членорасположение;
2. предлежание;
3. вставление; *****
4. положение;
5. позиция.
#Ответ 0 

#Вопрос 170.
 Предлежат ягодицы, спинка плода обращена влево - это:
#Варианты к вопросу 170
1. тазовое предлежание, 1-я позиция; *****
2. тазовое предлежание, 1-я позиция, передний вид;
3. тазовое предлежание, 1-я позиция, задний вид;
4. тазовое предлежание, 2-я позиция, передний вид;
5. тазовое предлежание, 2-я позиция, задний вид.
#Ответ 0 

#Вопрос 171.
 Предлежат ягодицы, спинка плода обращена вправо - это:
#Варианты к вопросу 171
1. 1-я позиция, задний вид;
2. тазовое предлежание, 2-я позиция; *****
3. тазовое предлежание, передний вид;
4. 1-я позиция, передний вид;
5. тазовое предлежание, задний вид.
#Ответ 0 

#Вопрос 172.
 Диагональная конъюгата равна:
#Варианты к вопросу 172
1. 11 см;
2. 13,5 см;
3. 20-21 см;
4. 12,5-13 см; *****
5. 25-26 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 173.
 Прямой размер плоскости широкой части полости малого таза равен:
#Варианты к вопросу 173
1. 11 см;
2. 12 см;
3. 13 см;
4. 12,5 см; *****
5. 10,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 174.
 Расстояние между передневерхними остями подвздошных костей равно:
#Варианты к вопросу 174
1. 24-25 см;
2. 27-32 см;
3. 30-32 см;
4. 25-26 см; *****
5. 23-24 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 175.
 Расстояние между гребнями подвздошных костей равно:
#Варианты к вопросу 175
1. 11 см;
2. 20-21 см;
3. 25-26 см;
4. 30-32 см;
5. 28-29 см. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 176.
 Прямой размер плоскости узкой части полости малого таза равен:
#Варианты к вопросу 176
1. 11 см; *****
2. 12 см;
3. 12,5 см;
4. 13 см;
5. 10,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 177.
 Правый косой размер плоскости входа в малый таз:
#Варианты к вопросу 177
1. 11 см;
2. 12 см; *****
3. 13 см;
4. 11,5 см;
5. 10,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 178.
 Поперечный размер плоскости узкой части полости малого таза:
#Варианты к вопросу 178
1. 11 см;
2. 12 см;
3. 13 см;
4. 12,5 см;
5. 10,5 см. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 179.
 Какой из размеров таза равен 20-21 см:
#Варианты к вопросу 179
1. истинная конъюгата;
2. диагональная конъюгата;
3. боковая конъюгата;
4. косая конъюгата;
5. наружная конъюгата. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 180.
 Косые размеры плоскости входа в малый таз равны:
#Варианты к вопросу 180
1. 11 см;
2. 12- 12,5 см; *****
3. 13 см;
4. 11,5 см;
5. 10,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 181.
 Истинная конъюгата:
#Варианты к вопросу 181
1. 9,5 см;
2. 10,5 см;
3. 11 см; *****
4. 12 см;
5. 13 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 182.
 Расстояние между большими вертелами бедренных костей:
#Варианты к вопросу 182
1. 31-32 см; *****
2. 28-29 см;
3. 20-21 см;
4. 23-25 см;
5. 26-27 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 183.
 Прямой размер плоскости выхода малого таза:
#Варианты к вопросу 183
1. 11 см;
2. 12 см;
3. 11,5см; *****
4. 12,5 см;
5. 10,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 184.
 Поперечный размер плоскости широкой части полости малого таза:
#Варианты к вопросу 184
1. 11 см;
2. 12 см;
3. 13 см;
4. 12,5 см; *****
5. 10,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 185.
 Поперечный размер плоскости выхода малого таза:
#Варианты к вопросу 185
1. 11 см; *****
2. 11,5см;
3. 12 см;
4. 12,5 см;
5. 10,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 186.
 Затылочное предлежание, задний вид:
#Варианты к вопросу 186
1. сагиттальный шов в поперечном размере, малый родничок слева;
2. сагиттальный шов в поперечном размере, малый родничок справа;
3. сагиттальный шов в правом косом размере, малый родничок кпереди;
4. сагиттальный шов в правом косом размере, малый родничок кзади; *****
5. сагиттальный шов в прямом размере, малый родничок кпереди.
#Ответ 0 

#Вопрос 187.
 Затылочное предлежание, 1-я позиция, передний вид:
#Варианты к вопросу 187
1. сагиттальный шов в правом косом размере, малый родничок справа кзади;
2. сагиттальный шов в левом косом размере, малый родничок слева кзади;
3. сагиттальный шов в правом косом размере, малый родничок слева кпереди; *****
4. сагиттальный шов в левом косом размере, малый родничок справа кпереди;
5. сагиттальный шов в поперечном размере, малый родничок справа.
#Ответ 0 

#Вопрос 188.
 Тазовое предлежание, 1-я позиция, задний вид:
#Варианты к вопросу 188
1. межвертельная линия в правом косом размере, крестец слева кзади; *****
2. межвертельная линия в поперечном размере, крестец справа;
3. межвертельная линия в левом косом размере, крестец слева кзади;
4. межвертельная линия в правом косом размере, крестец слева кпереди;
5. межвертельная линия в левом косом размере, крестец слева кпереди.
#Ответ 0 

#Вопрос 189.
 Сагиттальный шов в прямом размере, спинка плода обращена кзади:
#Варианты к вопросу 189
1. первая позиция, передний вид;
2. головное предлежание, передний вид;
3. вторая позиция, передний вид;
4. головное предлежание, задний вид; *****
5. вторая позиция, задний вид.
#Ответ 0 

#Вопрос 190.
 Затылочное предлежание, 2-я позиция, задний вид:
#Варианты к вопросу 190
1. сагиттальный шов в правом косом размере, малый родничок справа кзади; *****
2. сагиттальный шов в левом косом размере, малый родничок слева кзади;
3. сагиттальный шов в правом косом размере, малый родничок слева кпереди;
4. сагиттальный шов в левом косом размере, малый родничок справа кпереди; *****
5. сагиттальный шов в поперечном размере.
#Ответ 0 

#Вопрос 191.
 Сагиттальный шов в поперечном размере входа, отклонен к лону, спинка плода обращена влево:
#Варианты к вопросу 191
1. 1-я позиция, передний вид;
2. 1-я позиция, задний асинклитизм; *****
3. 2-я позиция, задний вид;
4. 2-я позиция, передний асинклитизм;
5. головное предлежание, 2-я позиция.
#Ответ 0 

#Вопрос 192.
 Затылочное предлежание, передний вид:
#Варианты к вопросу 192
1. сагиттальный шов в поперечном размере, малый родничок слева;
2. сагиттальный шов в поперечном размере, малый родничок справа;
3. сагиттальный шов в прямом размере, малый родничок кпереди; *****
4. сагиттальный шов в прямом размере, малый родничок кзади;
5. сагиттальный шов в поперечном размере, отклонен кзади.
#Ответ 0 

#Вопрос 193.
 Сагиттальный шов в прямом размере, спинка плода обращена кпереди:
#Варианты к вопросу 193
1. 1-я позиция, передний вид;
2. головное предлежание, передний вид; *****
3. 2-я позиция, задний вид;
4. головное предлежание, задний вид;
5. головное предлежание, 1-я позиция.
#Ответ 0 

#Вопрос 194.
 Затылочное предлежание, 2-я позиция:
#Варианты к вопросу 194
1. сагиттальный шов в поперечном размере, малый родничок слева;
2. сагиттальный шов в поперечном размере, малый родничок справа; *****
3. сагиттальный шов в прямом размере, малый родничок кпереди;
4. сагиттальный шов в прямом размере, мальш родничок кзади;
5. сагиттальный шов в поперечном размере, отклонен кзади.
#Ответ 0 

#Вопрос 195.
 Затылочное предлежание, 1-я позиция:
#Варианты к вопросу 195
1. сагиттальный шов в поперечном размере, малый родничок слева; *****
2. сагиттальный шов в поперечном размере, малый родничок справа;
3. сагиттальный шов в прямом размере, малый родничок кпереди;
4. сагиттальный шов в прямом размере, малый родничок кзади;
5. сагиттальный шов в поперечном размере, отклонен кпереди.
#Ответ 0 

#Вопрос 196.
 Затылочное предлежание, 2-я позиция, передний вид:
#Варианты к вопросу 196
1. сагиттальный шов в правом косом размере, малый родничок справа кзади;
2. сагиттальный шов в левом косом размере, малый родничок слева кзади;
3. сагиттальный шов в правом косом размере, малый родничок слева кпереди;
4. сагиттальный шов в левом косом размере, малый родничок справа кпереди; *****
5. сагиттальный шов в поперечном размере, отклонен кпереди, малый родничок слева.
#Ответ 0 

#Вопрос 197.
 Вид при лицевом вставлении определяется по:
#Варианты к вопросу 197
1. спинке;
2. затылку;
3. мелким частям;
4. подбородку; *****
5. корню носа.
#Ответ 0 

#Вопрос 198.
 В задачу влагалищного исследования не входит:
#Варианты к вопросу 198
1. определение особенности вставления головки;
2. определение целостности околоплодных вод;
3. выяснения степени открытия маточного зева;
4. определение диагональной конъюгаты;
5. оценка состояния плода. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 199.
 Расстояние между границей волосистой части лба головки плода и подзатылочной ямкой - это:
#Варианты к вопросу 199
1. малый косой размер;
2. средний косой размер; *****
3. большой косой размер;
4. прямой размер;
5. вертикальный размер.
#Ответ 0 

#Вопрос 200.
 Бипариетальный размер головки плода:
#Варианты к вопросу 200
1. 9,5 см; *****
2. 10,5 см;
3. 11 см;
4. 12 см;
5. 13,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 201.
 При развивающейся беременности происходит все, кроме:
#Варианты к вопросу 201
1. увеличения размеров матки;
2. размягчения ее;
3. изменения реакции на пальпацию;
4. уплотнения матки; *****
5. изменения ее формы.
#Ответ 0 

#Вопрос 202.
 Большой поперечный размер головки плода - это расстояние между:
#Варианты к вопросу 202
1. границей волосистой части лба и затылочным бугром;
2. наиболее отдаленными точками венечного шва;
3. теменными буграми; *****
4. передним углом большого родничка и подзатылочной ямкой;
5. переносьем и затылочным бугром.
#Ответ 0 

#Вопрос 203.
 Вертикальный размер головки плода - это расстояние между:
#Варианты к вопросу 203
1. переносьем и затылочным бугром;
2. серединой большого родничка и подъязычной костью; *****
3. передним углом большого родничка и подзатылочной ямкой;
4. теменными буграми;
5. затылочным бугром и подбородком.
#Ответ 0 

#Вопрос 204.
 Оптимальная толщина послеоперационного рубца в III триместре беременности, указывающая на его состоятельность:
#Варианты к вопросу 204
1. 10 мм и более;
2. 5-6 мм; *****
3. 5-4 мм;
4. 4-3 мм;
5. менее 3 мм.
#Ответ 0 

#Вопрос 205.
 Малый косой размер головки плода:
#Варианты к вопросу
#Варианты к вопросу 0
1. 10,5 см;
2. 9,5 см; *****
3. 11 см;
4. 12 см;
5. 13,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 206.
 Показания к эпизиотомии:
#Варианты к вопросу 0
1. угрожающий разрыв низкой промежности;
2. угрожающий разрыв рубцовоизмененной промежности;
3. форсированное родоразрешение;
4. при преждевременных родах;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 207.
 Средний косой размер головки плода:
#Варианты к вопросу 0
1. 9,5 см;
2. 10,5 см; *****
3. 11 см;
4. 12 см;
5. 13,5 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 208.
 Малый поперечный размер головки плода - это расстояние между:
#Варианты к вопросу 0
1. наиболее отдаленными точками венечного шва; *****
2. границей волосистой части лба и подзатылочной ямкой;
3. теменными буграми;
4. передним углом большого родничка и подзатылочной ямкой;
5. переносьем и затылочным бугром.
#Ответ 0 

#Вопрос 209.
 Диагностика несостоявшегося выкидыша малоинформативна всеми методами, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. влагалищного исследования;
2. концентрации ХГЧ в моче;
3. УЗИ; *****
4. кардиотокографии;
5. динамической сцинтиграфии плаценты.
#Ответ 0 

#Вопрос 210.
 Малый косой размер головки плода - это расстояние между:
#Варианты к вопросу 0
1. переносьем и затылочным бугром;
2. затылочным бугром и подбородком;
3. серединой большого родничка и подзатылочной ямкой; *****
4. границей волосистой части лба и подзатылочной ямкой;
5. серединой большого родничка и подъязычной костью.
#Ответ 0 

#Вопрос 211.
 Первый момент механизма родов при переднем виде затылочного предлежания:
#Варианты к вопросу 0
1. сгибание головки; *****
2. разгибание головки;
3. опускание головки;
4. максимальное сгибание головки;
5. внутренний поворот головки.
#Ответ 0 

#Вопрос 212.
 Второй момент механизма родов при переднем виде затылочного предлежания:
#Варианты к вопросу 0
1. сгибание головки;
2. разгибание головки;
3. внутренний поворот головки затылком кпереди; *****
4. внутренний поворот головки затылком кзади.
#Ответ 0 

#Вопрос 213.
 В каком размере устанавливается на тазовом дне сагиттальный шов после завершения внутреннего поворота головки:
#Варианты к вопросу 0
1. правом косом;
2. поперечном;
3. прямом или поперечном;
4. левом косом; 
5. прямом. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 214.
 Каким размером прорезывается головка плода при заднем виде затылочного предлежания:
#Варианты к вопросу 0
1. прямым;
2. малым косым;
3. средним косым; *****
4. большим косым;
5. вертикальным.
#Ответ 0 

#Вопрос 215.
 Характерными проявлениями полного плотного прикрепления плаценты являются:
#Варианты к вопросу 0
1. боль внизу живота;
2. кровотечение во время беременности;
3. высота стояния дна матки после родов выше уровня пупка;
4. отсутствие признаков отделения плаценты в III периоде родов; *****
5. кровотечение в последовом периоде.
#Ответ 0 

#Вопрос 216.
 Точкой вращения головки плода при заднем виде затылочного предлежания являются:
#Варианты к вопросу 0
1. затылочный бугор;
2. подзатылочная ямка и граница волосистой части лба; *****
3. подзатылочная ямка;
4. затылочный бугор и переносье;
5. граница волосистой части лба.
#Ответ 0 

#Вопрос 217.
 В какой части полости малого таза головка заканчивает внутренний поворот:
#Варианты к вопросу 0
1. широкой;
2. узкой;
3. в полости таза;
4. на тазовом дне; *****
5. при переходе из широкой части полости малого таза в узкую.
#Ответ 0 

#Вопрос 218.
 Что рождается первым при переднеголовном предлежании:
#Варианты к вопросу 0
1. лоб;
2. переносье;
3. нос;
4. большой родничок; *****
5. затылок.
#Ответ 0 

#Вопрос 219.
 Проводной точкой при переднем виде затылочного предлежания является:
#Варианты к вопросу 0
1. большой родничок;
2. малый родничок; *****
3. условно большой родничок;
4. середина расстояния между большим и малым родничками;
5. затылок.
#Ответ 0 

#Вопрос 220.
 Какое движение совершает головка плода при рождении в переднеголовном предлежании:
#Варианты к вопросу 0
1. врезывание;
2. сгибание;
3. сгибание, разгибание; *****
4. разгибание;
5. прорезывание.
#Ответ 0 

#Вопрос 221.
 Каким размером прорезывается головка при переднем виде затылочного предлежания:
#Варианты к вопросу 0
1. малым косым; *****
2. вертикальным;
3. средним косым;
4. бипариетальным;
5. прямым.
#Ответ 0 

#Вопрос 222.
 Признаками острой гипоксии плода являются все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. аритмии тонов сердца плода;
2. брадикардии;
3. повышения двигательной активности;
4. ЧССП 120-140 ударов в минуту; *****
5. мекония в водах.
#Ответ 0 

#Вопрос 223.
 Каким размером вступает головка плода во вход в малый таз при лицевом предлежании:
#Варианты к вопросу 0
1. малым косым;
2. средним косым;
3. большим косым;
4. вертикальным; *****
5. прямым.
#Ответ 0 

#Вопрос 224.
 Для новорожденного при переношенной беременности характерны все симптомы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. увеличенных швов и родничков; *****
2. снижения мышечного тонуса;
3. желто-зеленой окраски кожи;
4. десквамации кожи;
5. снижения тургора кожи.
#Ответ 0 

#Вопрос 225.
 Истинную конъюгату можно определить по всем указанным ниже размерам, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. наружной конъюгаты;
2. индекса Соловьева; *****
3. диагональной конъюгаты;
4. длинника ромба Михаэлиса;
#Ответ 0 

#Вопрос 226.
 Для общеравномерносуженного таза характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. правильная форма;
2. тонкие кости;
3. равномерное уменьшение всех размеров *****;
4. острый подлонный угол;
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 227.
 Беременная К. страдает заболеванием миокарда. Показано все следующие методы обследования беременной, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. ЭКГ;
2. холперовское мониторирование;
3. контрастная вазография сосудов миокарда; *****
4. УЗИ сердца.
#Ответ 0 

#Вопрос 228.
 Какой форме сужения таза соответствуют его размеры (25- 28-31-18):
#Варианты к вопросу 0
1. простому плоскому; *****
2. плоскорахитическому;
3. общеравномерносуженному;
4. общесуженному плоскому;
5. ни одному из перечисленных выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 229.
 Проводная точка на головке плода при плоскорахитическом тазе:
#Варианты к вопросу 0
1. малый родничок;
2. условно большой родничок;
3. большой родничок; *****
4. переносье;
5. лоб.
#Ответ 0 

#Вопрос 230.
 Какой форме сужения таза соответствуют его размеры (27- 27-30-18):
#Варианты к вопросу 0
1. простому плоскому;
2. кососмещенному;
3. плоскорахитическому; *****
4. общеравномерносуженному;
5. общесуженному плоскому.
#Ответ 0 

#Вопрос 231.
 При какой степени тяжести раннего токсикоза беременных возможно амбулаторное лечение:
#Варианты к вопросу 0
1. легкой; *****
2. средней;
3. тяжелой;
4. все перечисленное выше верно,
5. независимо от тяжести токсикоза больная должна быть госпитализирована.
#Ответ 0 

#Вопрос 232.
 Для какой степени тяжести рвоты беременных характерно отсутствие ацетона в моче:
#Варианты к вопросу 0
1. легкой; *****
2. средней;
3. тяжелой;
4. появление ацетона в моче нехарактерно для рвоты беременных;
5. наличие ацетона в моче не зависит от степени тяжести токсикоза.
#Ответ 0 

#Вопрос 233.
 В состав инфузионной терапии, применяемой для лечения рвоты беременных, входят:
#Варианты к вопросу 0
1. растворы, содержащие электролиты и микроэлементы;
2. белковые препараты;
3. растворы, улучшающие микроциркуляцию;
4. дезинтоксикационные препараты;
5. все перечисленные выше инфузионные среды *****.
#Ответ 0 

#Вопрос 234.
 К раннему токсикозу беременных относят все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. рвоты, повторяющейся до 3-4 раз в день;
2. многократной рвоты, сопровождающейся функциональными изменениями в организме;
3. многократной рвоты, сопровождающейся дистрофическими изменениями в органах;
4. многократной рвоты, не связанной с приемом пищи.
5. однократной утренней рвоты; *****
#Ответ 0 

#Вопрос 235.
 О тяжести токсикоза первой половины беременности свидетельствуют все перечисленные ниже симптомы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. головной боли; *****
2. уменьшения массы тела;
3. наличия ацетона в моче;
4. гипотонии;
5. субфебрильной температуры.
#Ответ 0 

#Вопрос 236.
 Патогенетическими механизмами возникновения гестоза являются:
#Варианты к вопросу 0
1. гиповолемия, нарушения микроциркуляции;
2. нарушения маточно-плацентарного кровообращения;
3. хроническое диссеминированное внутрисосудистое свертывание крови;
4. изменения белкового и водно-электролитного баланса;
5. все перечисленное выше *****.

#Вопрос 237.
 В комплексной инфузионной терапии гестоза используют препараты:
#Варианты к вопросу 0
1. средне- и низкомолекулярных декстранов;
2. препаратов, улучшающих микроциркуляцию и реологические свойства крови;
3. антикоагулянтов прямого действия;
4. спазмолитиков;
5. все перечисленные выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 238.
 Родоразрешение через естественные родовые пути допустимо при:
#Варианты к вопросу 0
1. гестозе легкой и средней степени тяжести;
2. отёчной форме гестоза;
3. преэклампсии в случае наличия условий для немедленного извлечения плода;
4. все перечисленное выше верно; *****
5. все ответы неверны.
#Ответ 0 

#Вопрос 239.
 Припадок эклампсии может развиться:
#Варианты к вопросу 0
1. во время беременности;
2. во время родов;
3. в раннем послеродовом периоде;
4. в позднем послеродовом периоде;
5. в любом из перечисленных выше периодов *****.
#Ответ 0 

#Вопрос 240.
 Вопрос об акушерской тактике при интенсивной терапии эклампсии 
решают:
#Варианты к вопросу 0
1. в течение нескольких часов; *****
2. в течение 1 сут;
3. в течение 3 сут;
4. в течение 7 сут;
5. все ответы неверны.
#Ответ 0 

#Вопрос 241.
 Показаниями к искусственной вентиляции легких при гестозах являются:
#Варианты к вопросу 0
1. эклампсический статус;
2. острая дыхательная недостаточность;
3. печеночно-почечная недостаточность;
4. эклампсическая кома;
5. все перечисленное выше верно; *****
#Ответ 0 

#Вопрос 242.
 В современном акушерстве при ведении беременных с эклампсией используют все принципы, разработанные В.В.Строгановым, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. исключения внешних раздражителей;
2. регуляции функций жизненно важных органов;
3. кровопускания; *****
4. ранней амниотомии;
5. быстрого и бережного родоразрешения.
#Ответ 0 

#Вопрос 243.
 Ранним признаком гестоза является:
#Варианты к вопросу 0
1. патологическое и неравномерное увеличение массы тела во второй половине беременности *****;
2. асимметрия артериального давления;
3. никтурия;
4. тромбоцитопения;
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 244.
 Профилактику гестоза осуществляют с помощью:
#Варианты к вопросу 0
1. лекарственных растений (фитосборы);
2. дезагрегантов;
3. мембраностабилизаторов;
4. антиоксидантов;
5. всех перечисленных выше средств *****.
#Ответ 0 

#Вопрос 245.
 С целью экстренного родоразрешения при эклампсии используют все перечисленные ниже методы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. вакуум-экстракции; *****
2. акушерских щипцов;
3. кесарева сечения;
4. экстракции плода за тазовый конец;
5. плодоразрушающих операций.
#Ответ 0 

#Вопрос 246.
 Укажите оптимальную тактику врача при эклампсии во время
беременности:
#Варианты к вопросу 0
1. комплексная интенсивная терапия в условиях реанимационного отделения;
2. комплексная интенсивная терапия с последующим родовозбуждением;
3. кесарево сечение в экстренном порядке; *****
4. родовозбуждение с последующим родоразрешением через естественные родовые пути;
5. комплексное поэтапное обезболивание.
#Ответ 0 

#Вопрос 247.
 Для инфузионно-трансфузионнои терапии тяжелых форм гестоза применяют все перечисленные ниже средства, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. белковых трансфузионных сред;
2. одногруппной резус-совместимой крови; *****
3. низкомолекулярных декстранов;
4. высокомолекулярных декстранов;
5. сернокислая магнезия.
#Ответ 0 

#Вопрос 248.
 Что отличает преэклампсию от тяжелой формы нефропатии:
#Варианты к вопросу 0
1. уровень гипертензии;
2. выраженность отечного синдрома;
3. степень протеинурии;
4. олигурия.
5. появление общемозговой симптоматики; *****
#Ответ 0 

#Вопрос 249.
 Какой из указанных препаратов нецелесообразно использовать в лечении железодефицитной анемии у беременных:
#Варианты к вопросу 0
1. гемостимулин;
2. ферамид;
3. аскорбинат железа;
4. витамин В 12; *****
5. ферроколь.
#Ответ 0 

#Вопрос 250.
 Во время беременности железо, поступающее с пищей:
#Варианты к вопросу 0
1. потребляется плодом;
2. используется при формировании плаценты;
3. откладывается в мышце матки;
4. используется для выработки дополнительного гемоглобина;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 251.
 Достоверный диагноз железодефицитной анемии во время беременности устанавливают на основании:
#Варианты к вопросу 0
1. характерных жалоб беременной;
2. результатов лабораторных исследований; *****
3. появления сердечно-сосудистых нарушений;
4. наличия трофических нарушений;
5. нарушения внутриутробного развития плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 253.
 В группу риска развития гестационного сахарного диабета можно отнести всех перечисленных ниже пациенток, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. беременных с гестозом; *****
2. беременных с глюкозурией;
3. имевших в анамнезе роды крупным плодом;
4. женщин с избыточной массой тела;
5. пациенток, родители или близкие родственники которых больны сахарным диабетом.
#Ответ 0 

#Вопрос 254.
 Извлечение внутриматочного контрацептива показано при:
#Варианты к вопросу 0
1. внематочной беременности на фоне применения ВМК;
2. частичной экспульсии ВМК;
3. длительности "ношения" контрацептива более 5 лет;
4. воспалительных заболеваниях матки и придатков;
5. все из вышеперечисленного *****
#Ответ 0 

#Вопрос 255.
 Показанием к кесареву сечению при сахарном диабете является:
#Варианты к вопросу 0
1. гигантский плод или тазовое предлежание;
2. лабильный диабет со склонностью к кетоацидозу;
3. прогрессирующая гипоксия плода;
4. тяжелый гестоз;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 256.
 Основным условием вынашивания беременности при сахарном диабете является:
#Варианты к вопросу 0
1. полная компенсация сахарного диабета до и во время беременности; *****
2. соблюдение диеты, способствующей нормализации углеводного обмена;
3. тщательный контроль за состоянием плода;
4. контроль за содержанием сахара в крови;
5. все перечисленное выше верно.
#Ответ 0 

#Вопрос 257.
 Желтуха, развивающаяся во время беременности, может быть связана с:
#Варианты к вопросу 0
1. тяжелой формой раннего и позднего токсикоза;
2. холестатическим гепатозом;
3. желчнокаменной болезнью;
4. вирусным гепатитом;
5. перечисленной выше патологией. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 258.
 Основным клиническим симптомом холестатического гепатоза является:
#Варианты к вопросу 0
1. кожный зуд; *****
2. потеря аппетита;
3. желтуха;
4. диспепсические расстройства;
5. боли в правом подреберье.
#Ответ 0 

#Вопрос 259.
 Беременность при заболеваниях печени противопоказана или должна быть прервана при всех перечисленных ниже заболеваниях, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. портального цирроза;
2. холестатического гепатоза беременных;
3. острой жировой дистрофии печени;
4. желчнокаменной болезни и частых приступов печеночной колики; *****
5. печеночной недостаточности, обусловленной гестозом.
#Ответ 0 

#Вопрос 260.
 Возможность сохранения беременности при близорукости зависит от всех перечисленны ниже факторов, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. состояния глазного дна;
2. степени близорукости;
3. доброкачественного или злокачественного течения близорукости;
4. динамики изменения зрения в процессе наблюдения за беременной;
5. желания женщины иметь ребенка. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 261.
 Акушерская тактика при осложненном аппендиците при доношенной беременности предусматривает:
#Варианты к вопросу 0
1. кесарево сечение;
2. кесарево сечение с последующей надвлагалищной ампутацией матки;
3. кесарево сечение с последующей экстирпацией матки без придатков;
4. консервативное ведение родов;
5. кесарево сечение с последующей экстирпацией матки с маточными трубами. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 262.
 Укажите возможные патогенетические механизмы антенатального инфицирования плода:
#Варианты к вопросу 0
1. трансплацентарный;
2. восходящий;
3. трансдецидуальный (трансмуральный);
4. нисходящий;
5. все перечисленные выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 263.
 Клинические проявления внутриутробной инфекции зависят от:
#Варианты к вопросу 0
1. срока беременности, при котором произошло инфицирование;
2. вирулентности возбудителей;
3. пути инфицирования;
4. вида возбудителя;
5. всех перечисленных выше факторов. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 264.
 Классическим проявлением цитомегаловирусной болезни новорожденных является:
#Варианты к вопросу 0
1. гепатоспленомегалия;
2. тромбоцитопения;
3. пневмония;
4. внутриутробная задержка роста;
5. все перечисленное выше *****.
#Ответ 0 

#Вопрос 265.
 Тератогенное действие при инфицировании в ранние сроки беременности оказывают:
#Варианты к вопросу 0
1. вирус краснухи;
2. цитомегаловирус;
3. вирус простого герпеса II типа;
4. вирус ветряной оспы и опоясывающего лишая;
5. все перечисленные выше вирусы. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 266.
 К прямым методам диагностики внутриутробной инфекции относятся все перечисленные ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. исследования аспирата хориона;
2. исследования околоплодных вод;
3. исследования крови плода;
4. исследования аспирата из глотки в момент рождения ребенка;
5. идентификации возбудителя в отделяемом из шейки матки и влагалища беременной. *****

#Вопрос 267.
 Назовите виды возможного повреждающего действия лекарственных веществ во время беременности:
#Варианты к вопросу 0
1. гонадопатии;
2. бластопатии;
3. фетопатии;
4. эмбриопатии;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 268.
 Во второй половине беременности какой антибактериальный препарат можно применять?
#Варианты к вопросу 0
1. эритромицин;
2. фурагин;
3. оксациллин;
4. цефазолин; 
5. все вышеперечисленные. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 269.
 Алкогольный синдром плода включает в себя все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. дефектов развития центральной нервной системы;
2. внутриутробной задержки роста плода;
3. тенденции к формированию крупного плода; *****
4. дисморфоза лицевого черепа;
5. множественных аномалий развития плода (сердца, почек, конечностей и т.д.).
#Ответ 0 

#Вопрос 270.
 Основной причиной острой плацентарной недостаточности является:
#Варианты к вопросу 0
1. угрожающие преждевременные роды;
2. профессиональные вредности;
3. генитальный инфантилизм;
4. отслойка плаценты; *****
5. все перечисленное выше верно.
#Ответ 0 

#Вопрос 271.
 Основную роль в развитии хронической фетоплацентарной недостаточности играют:
#Варианты к вопросу 0
1. гестоз;
2. заболевания сердечно-сосудистой системы у беременной;
3. заболевания почек у беременной;
4. перенашивание беременности;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 272.
 К факторам риска формирования хронической плацентарной недостаточности относят:
#Варианты к вопросу 0
1. юный возраст беременной (15-17 лет);
2. курение и алкоголизм беременной;
3. хронические специфические и неспецифические инфекции;
4. привычное невынашивание;
5. все перечисленные выше факторы. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 273.
 С целью диагностики внутриутробной задержки роста плода, определения ее формы и степени тяжести используют следующие фотометрические параметры:
#Варианты к вопросу 0
1. бипариетальный размер головки плода;
2. длина бедра плода;
3. диаметр (окружность) живота;
4. отношение длины бедра к окружности живота плода;
5. все перечисленные выше параметры. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 274.
 К изменениям, характеризующим нарушения центральной гемодинамики при прогрессировании плацентарной недостаточности, следует отнести:
#Варианты к вопросу 0
1. дилятацию полостей сердца плода;
2. снижение скорости кровотока через все клапаны сердца;
3. феномен защиты головного мозга;
4. появление функциональной недостаточности правого предсердно-желудочкового трехстворчатого клапана;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 275.
 Для терапии плацентарной недостаточности применяют все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. сосудорасширяющих и спазмолитических препаратов;
2. средств, влияющих на реокоагуляционные свойства крови;
3. инфузионной терапии плазмозаменителями;
4. токолитических препаратов;
5. вазопрессоров. *****
#Ответ 0

#Вопрос 276.
 К прямым (плодным) методам диагностики врожденных аномалий развития плода относят все перечисленные ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. кордоцентеза;
2. биопсии хориона и кожи плода;
3. ультразвукового сканирования;
4. амниоцентеза.
5. определения эстриола в сыворотке крови и моче беременной. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 277.
 Задачами скринингового ультразвукового исследования являются:
#Варианты к вопросу 0
1. уточнение срока беременности;
2. выявление многоплодной беременности;
3. определение грубых пороков развития плода;
4. определение локализации плаценты;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 278.
 Основной целью проведения антенатальной кардиотокографии является:
#Варианты к вопросу 0
1. диагностика нарушений сердечного ритма плода;
2. выявление и определение степени тяжести гипоксии плода; *****
3. определение сократительной активности миометрия;
4. оценка биофизического профиля плода;
5. определение пороков развития сердца плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 279.
 Для проведения каких исследований производят амниоцентез:
#Варианты к вопросу 0
1. биохимического;
2. гормонального;
3. цитологического;
4. генетического;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 280.
 При каком сроке беременности регистрируется максимальная концентрация хорионического гонадотропина в крови:
#Варианты к вопросу 0
1. концентрация хорионического гонадотропина постоянна на протяжении всей беременности.
2. 5-6 нед;
3. 8-10 нед; *****
4. 14-16 нед;
5. 35-37 нед;
#Ответ 0 

#Вопрос 281.
 Какие гормоны синтезируются фетоплацентарной системой:
#Варианты к вопросу 0
1. хорионический гонадотропин;
2. эстриол;
3. плацентарный лактоген;
4. альфа-фетопротеин;
5. все перечисленные выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 282.
 Осложнениями амниоцентеза может быть:
#Варианты к вопросу 0
1. преждевременных родов;
2. ранения сосудов плода и пуповины;
3. хориоамнионита;
4. преждевременного излития околоплодных вод;
5. все выше перечисленное *****
#Ответ 0 

#Вопрос 283.
 Кордоцентез - это:
#Варианты к вопросу 0
1. взятие пробы крови из маточных артерий матки;
2. взятие пробы крови из вены пуповины плода; *****
3. получение околоплодных вод трансвагинальным доступом;
4. получение аспирата ворсин хориона;
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 284.
 Укажите основные параметры, оцениваемые при анализе кардиотокограмм:
#Варианты к вопросу 0
1. базальный ритм частоты сердечных сокращений;
2. вариабельность базального ритма;
3. наличие и частота акцелераций;
4. наличие и характер децелераций;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 285.
 Синтез эстрогенов в организме беременной осуществляется в:
#Варианты к вопросу 0
1. надпочечниках;
2. яичниках;
3. плаценте;
4. жировой ткани;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 286.
 Во время беременности синтез прогестерона и его предшественников происходит во всех органах, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. надпочечников плода;
2. яичников;
3. плаценты;
4. эпифиза плода; *****
5. надпочечников женщины.
#Ответ 0 

#Вопрос 287.
 Какой тест функциональной диагностики используют для оценки эстрогенных влияний:
#Варианты к вопросу 0
1. измерение длины натяжения шеечной слизи;
2. определение кариопикнотического индекса;
3. визуальную оценку количества шеечной слизи (симптом "зрачка");
4. исследование кристаллизации шеечной слизи (симптом "папоротника").
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 288.
 В акушерстве тесты функциональной диагностики могут быть использованы для:
#Варианты к вопросу 0
1. оценки готовности организма беременной к родам;
2. диагностики ранних сроков беременности;
3. диагностики угрозы прерывания беременности в ранние сроки;
4. всего перечисленного выше; *****
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 289.
 Под влиянием эстрогенов происходит:
#Варианты к вопросу 0
1. пролиферативных изменений эндометрия;
2. накопления слизи в канале шейки матки;
3. роста выводных протоков молочных желез;
4. сенсибилизации матки к окситотическим веществам.
5. все перечисленное выше *****
#Ответ 0 

#Вопрос 290.
 Под действием эстрогенов происходят все перечисленные ниже процессы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. ороговения эпителия влагалища и мочеполового тракта;
2. пролиферации выводных протоков молочных желез;
3. пролиферации паренхимы молочных желез;
4. продукции шеечной слизи;
5. повышения выведения аскорбиновой кислоты с мочой. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 291.
 Какие клетки во влагалищном мазке преобладают во время беременности:
#Варианты к вопросу 0
1. поверхностные ороговевающие;
2. промежуточные; *****
3. базальные;
4. парабазальные;
5. поверхностные неороговевающие.
#Ответ 0 

#Вопрос 292.
 Базальная температура не позволяет:
#Варианты к вопросу 0
1. выявить однофазный менструальный цикл;
2. определить продолжительность фаз цикла;
3. установить характер нарушения менструального цикла;
4. определить время овуляции;
5. определить состояние эндометрия. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 293.
 Характерные особенности базальной температуры при двухфазном менструальном цикле:
#Варианты к вопросу 0
1. снижение в первую фазу менструального цикла;
2. снижение накануне овуляции;
3. снижение за 1-3 дня до менструации;
4. повышение во вторую фазу цикла;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 294.
 Основная задача специализированных кабинетов по ведению женщин с привычным невынашиванием беременности:
#Варианты к вопросу 0
1. выявление женщин, подлежащих диспансерному наблюдению;
2. проведение обследования вне беременности;
3. определение степени риска невынашивания беременности и разработка лечебнопрофилактических мероприятий;
4. своевременная госпитализация в стационар при наступлении беременности;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 295.
 Анатомическое состояние матки можно определить по результатам:
#Варианты к вопросу 0
1. ультразвукового исследования;
2. гистероскопии;
3. гистеросальпингографии;
4. лапароскопии;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 296.
 Оценка функционального состояния гипоталамо-гипофизарно-яичниковой системы может быть дана на основании результатов:
#Варианты к вопросу 0
1. измерения базальной температуры;
2. оценки кольпоцитограмм;
3. определения гормонов и их метаболитов;
4. биопсии эндометрия;
5. всего перечисленного выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 297.
 При привычном невынашивании в I триместре беременности необходимо провести:
#Варианты к вопросу 0
1. генетическое обследование супружеской пары;
2. обследование женщины на вирусные инфекции;
3. клиническое обследование супружеской пары;
4. коррекцию гормональных нарушений у беременной;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 298.
 Проведение комплекса реабилитационных мероприятий у женщин с привычным невынашиванием беременности необходимо начинать:
#Варианты к вопросу 0
1. по истечении 3 мес после самопроизвольного выкидыша;
2. по истечении 6 мес;
3. по истечении 1 мес;
4. сразу после самопроизвольного выкидыша; *****
5. при планировании следующей беременности.
#Ответ 0 

#Вопрос 299.
 По истечении какого срока беременности следует говорить о перенашивании:
#Варианты к вопросу 0
1. 280 дней;
2. 283 дней;
3. 285 дней;
4. 287-290 дней; *****
5. только с 294-го дня.
#Ответ 0 

#Вопрос 300.
 Тактика врача в случае появления децелерации на кардио-токограмме при сроке беременности 41 нед и наличии "зрелой" шейки матки:
#Варианты к вопросу 0
1. выполнение амниотомии и ведение родов под кардио-мониторным контролем; *****
2. лечение гипоксии плода внутривенным введением курантила с последующим динамическим кардиотокографическим контролем;
3. родоразрешение путем кесарева сечения;
4. любое из перечисленных выше действий;
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 301.
 Действия врача при нарастании тяжести хронической гипоксии плода в первом периоде запоздалых родов:
#Варианты к вопросу 0
1. продолжение ведения родов под кардиомониторным наблюдением за состоянием плода;
2. лечение гипоксии плода, продолжение консервативного ведения родов;
3. наложение акушерских щипцов;
4. выполнение кесарева сечения в экстренном порядке; *****
5. стимуляция родовой деятельности окситоцином.
#Ответ 0 

#Вопрос 302.
 Для переношенного плода характерны все перечисленные ниже симптомы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. отсутствия сыровидной смазки;
2. плотных костей черепа;
3. обильного лануго; *****
4. "банных" стоп и ладоней;
5. узких швов и родничков.
#Ответ 0 

#Вопрос 303.
 Назовите признаки начала первого периода родов:
#Варианты к вопросу 0
1. излитие околоплодных вод;
2. наличие "зрелой" шейки матки;
3. появление регулярных схваток; *****
4. вставление головки во вход в малый таз;
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 304.
 Назовите признаки начала второго периода родов:
#Варианты к вопросу 0
1. появление потуг;
2. излитие околоплодных вод;
3. полное открытие маточного зева; *****
4. врезывание головки плода;
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0

#Вопрос 305.
 Средняя продолжительность второго периода родов у первородящих:
#Варианты к вопросу 0
1. 0,5 ч;
2. 0,5-1 ч;
3. 1-1,5 ч; *****
4. 2-3 ч;
5. более 3 ч.
#Ответ 0 

#Вопрос 306.
 Средняя продолжительность второго периода родов у повторнородящих:
#Варианты к вопросу 0
1. 0,5 ч;
2. 0,5-1 ч; *****
3. 1-1,5 ч;
4. 1,5-2 ч;
5. 2-3 ч.
#Ответ 0 

#Вопрос 307.
 При ведении родов не следует допускать удлинения безводного промежутка более:
#Варианты к вопросу 0
1. 6 ч;
2. 8 ч;
3. 12 ч; *****
4. 16 ч;
5. 20 ч.
#Ответ 0 

#Вопрос 308.
 Влагалищное исследование в родах производят с целью:
#Варианты к вопросу 0
1. определения целости плодного пузыря;
2. определения степени раскрытия шейки матки;
3. определения особенностей вставления головки плода;
4. оценки размеров и состояния костного таза;
5. всего перечисленного выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 309.
 В каком размере устанавливается на тазовом дне сагиттальный шов при переднем виде затылочного предлежания:
#Варианты к вопросу 0
1. в прямом, затылком кпереди; *****
2. поперечном;
3. в правом косом;
4. в прямом, затылком кзади;
5. в левом косом.
#Ответ 0 

#Вопрос 310.
 Влагалищное исследование в родах производят во всех перечисленных ниже случаях, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. при поступлении роженицы в стационар;
2. при излитии околоплодных вод;
3. при необходимости наблюдения через каждые 3 ч; *****
4. перед выполнением влагалищной родоразрешающей операции;
5. при появлении кровянистых выделений из половых путей.
#Ответ 0 

#Вопрос 311.
 Показанием к проведению влагалищного исследования в экстренном порядке являются все перечисленные ниже клинические ситуации, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. излития околоплодных вод;
2. появления кровянистых выделений из половых путей;
3. изменения сердцебиения плода;
4. хронической фетоплацентарной недостаточности; *****
5. выпадения петель пуповины.
#Ответ 0 

#Вопрос 312.
 Для обезболивания родов используют:
#Варианты к вопросу 0
1. наркотические анальгетики;
2. ненаркотические анальгетики;
3. перидуральную анестезию;
4. все перечисленные выше методы; *****
5. ни один из перечисленных выше методов.

#Вопрос 313.
Раннюю амниотомию производят при:
#Варианты к вопросу 0
1. преждевременных родах;
2. анатомически узком тазе;
3. тазовом предлежании плода;
4. плоском плодном пузыре; *****
5. многоплодной беременности.
#Ответ 0 

#Вопрос 314.
 Разрыв промежности II степени может привести к нарушению:
#Варианты к вопросу 0
1. смыкания половой щели;
2. регуляции внутрибрюшного давления;
3. мочеиспускания;
4. дефекации;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 315.
 Наиболее частой причиной кровотечения в раннем послеродовом периоде является разрыв:
#Варианты к вопросу 0
1. стенок влагалища;
2. промежности;
3. шейки матки;
4. больших и малых половых губ;
5. всё вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 316.
 Какие опознавательные точки таза не пальпируются при расположении головки плода в узкой части полости малого таза:
#Варианты к вопросу 0
1. нижняя треть лобкового симфиза; *****
2. нижняя треть крестца;
3. седалищные бугры;
4. копчик;
5. нижний край лобкового симфиза.
#Ответ 0 

#Вопрос 317.
 Слабость родовой деятельности характеризуется:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушением ритма сокращений матки;
2. ослаблением или чрезмерным усилением схваток;
3. наличием судорожных сокращений матки;
4. отсутствием координированности сокращений между правой и левой половиной матки, верхними и нижними отделами ее;
5. ничем из перечисленного выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 318.
 При дискоординированной родовой деятельности наблюдается:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушение ритма сокращений различных отделов матки;
2. дистоция шейки матки;
3. гипертонус нижнего сегмента;
4. все перечисленное выше; *****
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 319.
 Каковы возможные осложнения дискоординированной родовой деятельности:
#Варианты к вопросу 0
1. дородовое излитие околоплодных вод;
2. дистоция и отек шейки матки;
3. формирование плоского плодного пузыря;
4. изменение параметров сократительной деятельности матки;
5. все перечисленные выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 320.
 Показанием к операции кесарева сечения при патологическом прелиминарном периоде является:
#Варианты к вопросу 0
1. хроническая внутриутробная гипоксия плода;
2. "незрелость" шейки матки у женщины с доношенной беременностью;
3. перенашивание беременности;
4. все вышеперечисленное; *****
5. ничего из вышеперечисленного.
#Ответ 0 

#Вопрос 321.
 Показаниями к кесареву сечению при тазовом предлежании являются:
#Варианты к вопросу 0
1. возраст первородящей более 30 лет;
2. анатомически узкий таз;
3. смешанное ягодичное предлежание;
4. ножное предлежание;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 322.
 Четвертый момент механизма родов при тазовом предлежании:
#Варианты к вопросу 0
1. внутренний поворот ягодиц спинкой кпереди;
2. опускание ягодиц на тазовое дно;
3. врезывание и прорезывание ягодиц; *****
4. опускание ягодиц в полость малого таза;
5. внутренний поворот ягодиц спинкой кзади.
#Ответ 0 

#Вопрос 323.
 Третий момент механизма родов при тазовом предлежании:
#Варианты к вопросу 0
1. опускание ягодиц;
2. сжатие ягодиц;
3. внутренний поворот ягодиц; *****
4. врезывание тазового конца;
5. прорезывание ягодиц.
#Ответ 0 

#Вопрос 324.
 Где располагается плечевой пояс плода при нахождении ягодиц на тазовом дне:
#Варианты к вопросу 0
1. над входом в малый таз; *****
2. во входе в малый таз;
3. в широкой части полости малого таза;
4. в узкой части полости малого таза;
5. в плоскости выхода малого таза.
#Ответ 0 

#Вопрос 325.
 В первом периоде родов при тазовом предлежании возможны все перечисленные ниже осложнения, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. первичной слабости родовой деятельности;
2. раннего излития околоплодных вод;
3. разгибания головки плода; *****
4. выпадения петель пуповины;
5. вторичной слабости родовой деятельности.
#Ответ 0 

#Вопрос 326.
 Какой симптом является ведущим в диагностике клинически узкого таза:
#Варианты к вопросу 0
1. отсутствие поступательного движения головки плода, стоящей во входе в малый таз при наличии хорошей родовой деятельности; *****
2. положительный признак Вастена или признак Вастена "вровень";
3. задержка мочеиспускания;
4. отек шейки матки и наружных половых органов;
5. всё вышеперечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 327.
 Фактором риска несостоятельности рубца на матке после кесарева сечения является:
#Варианты к вопросу 0
1. выполнение кесарева сечения при преждевременных родах;
2. осложненное течение послеоперационного периода;
3. корпоральное кесарево сечение;
4. интервал между операциями кесарева сечения менее 2 лет;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 328.
 Какая методика кесарева сечения является наиболее распространенной:
#Варианты к вопросу 0
1. классическое (корпоральное) кесарево сечение;
2. кесарево сечение в нижнем сегменте матки; *****
3. экстраперитонеальное кесарево сечение;
4. влагалищное кесарево сечение;
5. ни одна из перечисленных выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 329.
 Течение беременности при наличии рубца на матке осложняется:
#Варианты к вопросу 0
1. фетоплацентарной недостаточностью;
2. аномалиями прикрепления плаценты;
3. неправильным положением плода;
4. угрозой прерывания беременности;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 330.
 К преимуществам кесарева сечения в нижнем сегменте матки следует отнести:
#Варианты к вопросу 0
1. разрез в функционально менее активной и "малососудистой" зоне;
2. соответствие направления разреза на матке направлению основных пластов миометрия;
3. заживление раны на матке путем полной регенерации;
4. все перечисленное выше; *****
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 331.
 При угрожающем разрыве матки противопоказаны все операции, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. кесарева сечения; *****
2. краниотомии;
3. наложения акушерских щипцов;
4. классического акушерского поворота;
5. экстракции плода за тазовый конец.
#Ответ 0 

#Вопрос 332.
 Условия является наложения акушерских щипцов:
#Варианты к вопросу 0
1. полное открытие маточного зева;
2. нахождение головки в узкой части полости малого таза или на тазовом дне;
3. соответствие размеров головки плода и таза женщины;
4. живой плод;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 333.
 Наружно-внутренний акушерский поворот показан:
#Варианты к вопросу 0
1. угрожающего разрыва матки;
2. поперечного положения второго плода при двойне; *****
3. рубца на матке;
4. запущенного поперечного положения плода;
5. клинически узкого таза.
#Ответ 0 

#Вопрос 334.
 Наложение акушерских щипцов противопоказано при:
#Варианты к вопросу 0
1. мертвом плоде; *****
2. клинически узком тазе;
3. неполном раскрытии маточного зева;
4. угрожающем разрыве матки;
5. во всех перечисленных выше клинических ситуациях.
#Ответ 0 

#Вопрос 335.
 Краниотомия показана при:
#Варианты к вопросу 0
1. запущенном поперечном положении плода;
2. гидроцефалии плода; *****
3. лобном вставлении;
4. переднем виде лицевого вставления;
5. всех перечисленных выше клинических ситуациях.
#Ответ 0 

#Вопрос 336.
 Тактика врача после выполнения классического акушерского поворота плода на ножку:
#Варианты к вопросу 0
1. ведут роды по методу Цовьянова;
2. выполняют кесарево сечение;
3. выполняют экстракцию плода за ножку; *****
4. производят плодоразрушающую операцию;
5. оказывают классическое ручное пособие.
#Ответ 0 

#Вопрос 337.
 Контроль за сокращением матки после родов можно осуществлять:
#Варианты к вопросу 0
1. путем измерения высоты стояния дна матки над лоном сантиметровой лентой;
2. с помощью ультразвукового исследования;
3. при влагалищном исследовании;
4. с помощью всех перечисленных выше методов; *****
5. не может быть использован ни один из перечисленных выше методов.
#Ответ 0 

#Вопрос 338.
 Субинволюция матки после родов может быть обусловлена:
#Варианты к вопросу 0
1. развитием воспалительного процесса;
2. невозможностью грудного вскармливания;
3. задержкой частей плаценты в матке;
4. слабостью родовой деятельности во время родов;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 339.
 При субинволюции матки в послеродовом периоде используют все перечисленные ниже препараты и методы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. препаратов спорыньи;
2. наружного массажа матки; *****
3. питуитрина или окситоцина;
4. маммофизина;
5. льда на низ живота.
#Ответ 0 

#Вопрос 340.
 Лохии содержат все перечисленные ниже компоненты, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. остатков некротизированной децидуальной оболочки;
2. слизи;
3. лейкоцитов;
4. тромбов и обрывков сосудов;
5. клеточных элементов базального слоя эндометрия. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 341.
 В каком случае нарушения инволюции послеродовой матки наиболее выражены:
#Варианты к вопросу 0
1. после родов, осложнившихся первичной или вторичной слабостью родовой деятельности;
2. после кесарева сечения; *****
3. после преждевременных родов;
4. в случае ручного обследования послеродовой матки;
5. при двойне или крупном плоде.
#Ответ 0 

#Вопрос 342.
 С целью профилактики нагноения и расхождения швов на промежности при разрыве I и II степени следует использовать все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. перманганата калия (5 % раствор) местно;
2. лазерного облучения области швов;
3. мер по предупреждению дефекации до 3-4 сут;
4. ультрафиолетового облучения области швов;
5. 96% этилового спирта. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 343.
 Для подавления лактации не используют:
#Варианты к вопросу 0
1. бромэргокриптин;
2. препараты камфоры;
3. эстрогены;
4. сцеживание и последующее тугое бинтование молочных желез;
5. гипотензивные средства. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 344.
 В какое время после физиологических родов наиболее целесообразно приложить ребенка к груди:
#Варианты к вопросу 0
1. непосредственно после родов; *****
2. в первые 2 ч после родов;
3. через 12 ч после родов;
4. сразу после начала лактации;
5. в 1-е сутки после родов.
#Ответ 0 

#Вопрос 345.
 Совместное содержание матери и ребенка в послеродовом отделении способствует:
#Варианты к вопросу 0
1. снижению частоты гнойно-септических заболеваний;
2. становлению лактации;
3. формированию психоэмоциональной связи матери и ее ребенка;
4. всему перечисленному выше; *****
5. ничему из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 346.
 Становлению лактации способствует все перечисленные ниже факторы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. снижения уровня эстрогенов и прогестерона в крови;
2. обильного питья; *****
3. повышения уровня пролактина в крови;
4. раннего прикладывания ребенка к груди;
5. особенностей течения родового акта.
#Ответ 0 

#Вопрос 347.
 К врожденным порокам сердца со сбросом крови слева-направо относится:
#Варианты к вопросу 0
1. дефект межжелудочковой перегородки; *****
2. стеноз митрального клапана;
3. тетрада Фалло;
4. коарктация аорты;
5. незарощение Баталова протока.
#Ответ 0 

#Вопрос 348.
 Для профилактики и лечения трещин сосков используют:
#Варианты к вопросу 0
1. мазевые аппликации;
2. физические методы воздействия;
3. воздушные ванны;
4. антисептические препараты ( бриллиантовый зеленый);
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 349.
 Раннее прикладывание ребенка к груди нецелесообразно:
#Варианты к вопросу 0
1. после преждевременных родов;
2. после оперативного родоразрешения;
3. при травме новорожденного;
4. при тяжелой гемолитической болезни плода;
5. во всех перечисленных выше клинических ситуациях. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 350.
 Гипогалактия может быть обусловлена всеми перечисленными ниже факторами, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. переутомления и стресса в родах;
2. патологической кровопотери в родах;
3. осложненного течения беременности и родов;
4. небольшой величины молочных желез; *****
5. неправильного кормления ребенка и сцеживания.
#Ответ 0 

#Вопрос 351.
 Гипербилирубинемия у новорожденных выражена при:
#Варианты к вопросу 0
1. синдроме "плацентарной трансфузии";
2. "фето-фетальной" трансфузии;
3. "материнско-фетальной" трансфузии;
4. все перечисленное выше верно; *****
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 352.
 Развитие желтухи у новорожденных в первые дни жизни связано с повышением концентрации:
#Варианты к вопросу 0
1. прямого билирубина;
2. непрямого билирубина; *****
3. АсАТ;
4. АлАТ;
5. щелочной фосфатазы.
#Ответ 0 

#Вопрос 353.
 Преждевременные роды – это прерывание беременности с:
#Варианты к вопросу 0
1. 22 недель;
2. 27-28 недель;
3. 28 недель; *****
4. 30 недель;
5. 20 недель.
#Ответ 0 

#Вопрос 354.
 Гормональный криз новорожденных сопровождается всеми перечисленными ниже симптомами, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. кровотечения из влагалища;
2. нагрубания молочных желез;
3. ядерной желтухи; *****
4. появления угрей;
5. десквамативного вульвовагинита.
#Ответ 0 

#Вопрос 355.
 Какие факторы участвуют в механизме первого вдоха новорожденного:
#Варианты к вопросу 0
1. температурные;
2. тактильные;
3. проприоцептивные;
4. все перечисленные выше; *****
5. ни один из перечисленных выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 356.
 К пограничным состояниям новорожденного относят все перечисленные ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. транзиторного уменьшения первоначальной массы тела;
2. транзиторной гипертензии; *****
3. физиологической эритемы;
4. гормонального криза;
5. физиологической желтухи.
#Ответ 0 

#Вопрос 357.
 Для своевременного вдоха новорожденного необходимо наличие всех перечисленных ниже факторов, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. адекватной чувствительности нервной системы к внешним раздражителям;
2. достаточной зрелости легочной ткани;
3. полицитемии; *****
4. сопряженных с началом дыхания изменений гемодинамики;
5. зрелости механизмов, регулирующих дыхательную функцию.
#Ответ 0

#Вопрос 358.
 Укажите факторы, способствующие быстрейшему восстановлению первоначальной массы тела новорожденного, после ее транзиторного уменьшения:
#Варианты к вопросу 0
1. раннее прикладывание к груди;
2. оптимальный тепловой режим;
3. режим "свободного питания";
4. лечение гипогалактии;
5. все перечисленные выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 359.
 Физиологическая потеря массы тела здорового доношенного новорожденного составляет:
#Варианты к вопросу 0
1. не более 1%;
2. от 1 до 3 %;
3. от 3 до 10%; *****
4. 6 %;
5. более 10 %.
#Ответ 0 

#Вопрос 360.
 Для переношенной беременности характерны все перечисленные симптомы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. внутриутробной гипоксии плода;
2. многоводия; *****
3. несвоевременного излития околоплодных вод;
4. пониженной способности головки к конфигурации;
5. аномалии родовой деятельности.
#Ответ 0 

#Вопрос 361.
 К предположительным (сомнительным) признакам беременности относится:
#Варианты к вопросу 0
1. изменение аппетита;
2. тошнота по утрам;
3. пигментация кожи лица;
4. изменение обоняния;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 362.
 Достоверным признаком беременности является:
#Варианты к вопросу 0
1. увеличение матки;
2. прекращение менструаций;
3. увеличение живота у женщины репродуктивного возраста;
4. пальпация плода в матке; *****
5. цианоз влагалищной части шейки матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 363.
 Причина раннего самопроизвольного выкидыша (в I триместре беременности):
#Варианты к вопросу 0
1. гипоплазия матки;
2. инфекция;
3. недостаток прогестерона;
4. хромосомных аномалий эмбриона;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 364.
 При нарушенной внематочной беременности, сопровождающейся геморрагическим шоком, производят:
#Варианты к вопросу 0
1. поперечный надлобковый разрез по Пфанненштилю;
2. поперечный якорный надлобковый разрез;
3. нижнесрединную лапаротомию; *****
4. параректальный разрез;
5. лапаротомию по Джоэлу-Кохену.
#Ответ 0 

#Вопрос 365.
 К вероятным признакам беременности малого срока относится все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. отсутствия менструаций у здоровой молодой женщины;
2. изменения формы, величины и консистенции матки;
3. повышенного уровня хорионического гонадотропина в моче;
4. увеличения молочных желез и выделения молозива;
5. шевеления плода *****
#Ответ 0 

#Вопрос 366.
 Стадии течения раннего самопроизвольного выкидыша:
#Варианты к вопросу 0
1. угрожающий, аборт в ходу, полный аборт;
2. угрожающий, начавшийся, аборт в ходу;
3. угрожающий, начавшийся, аборт в ходу, неполный аборт;
4. угрожающий, начавшийся, аборт в ходу, неполный или полный аборт; *****
5. угрожающий, начинающийся, неразвивающаяся беременность, аборт в ходу, полный аборт.
#Ответ 0 

#Вопрос 367.
 Привычня потеря беременности это:
#Варианты к вопросу 0
1. 1 выкидыш в анамнезе;
2. 2 выкидыша в анамнезе; *****
3. 3 выкидыша в анамнезе;
4. 1 преждевременные роды в анамнезе;
5. 1 замершая беременность в анамнезе.
#Ответ 0 

#Вопрос 368.
 Клинические признаки выраженной формы преждевременной отслойки нормально расположенной плаценты:
#Варианты к вопросу 0
1. геморрагический синдром;
2. болевой синдром;
3. острая гипоксия плода;
4. ДВС-синдром;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 369.
 Основным фактором, определяющим развитие острой формы ДВС-синдрома при преждевременной отслойке нормально расположенной плаценты, является:
#Варианты к вопросу 0
1. маточно-плацентарная апоплексия;
2. морфофункциональные изменения плаценты;
3. повреждения эндотелия сосудов;
4. поступление тромбопластических тканевых субстанций в кровеносную систему матери; *****
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 370.
 Состояние внутриутробного плода при преждевременной отслойке нормально расположенной плаценты зависит от:
#Варианты к вопросу 0
1. площади отслоившейся части плаценты;
2. вида отслойки;
3. быстроты отслойки;
4. морфофункционального состояния плаценты;
5. всего перечисленного выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 371.
 Наиболее характерным клиническим симптомом предлежания плаценты является:
#Варианты к вопросу 0
1. хроническая внутриутробная гипоксия плода;
2. снижение уровня гемоглобина и уменьшение количества эритроцитов в крови;
3. повторные кровянистые выделения из половых путей; *****
4. артериальная гипотензия;
5. угроза прерывания беременности.
#Ответ 0 

#Вопрос 372.
 При преждевременной отслойке нормально расположенной плаценты в родах могут быть предприняты все перечисленные ниже меры, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. стимуляции родовой деятельности; *****
2. кесарева сечения;
3. экстракции плода за тазовый конец;
4. плодоразрушающих операций;
5. наложения акушерских щипцов.
#Ответ 0 

#Вопрос 373.
 Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты возможна:
#Варианты к вопросу 0
1. во время беременности;
2. в прелиминарном периоде;
3. в первом периоде родов;
4. во втором периоде родов;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 374.
 Для васкулопатии характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. спазм сосудов;
2. повышенная ломкость и проницаемость капилляров;
3. развитие прекапиллярного отека;
4. тромбоз и кровоизлияния;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 375.
 Факторы, предрасполагающие к преждевременной отслойке нормально расположенной плаценты все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. пожилого возраста первородящей;
2. много- и маловодие;
3. перенашивания беременности;
4. искусственного и самопроизвольного прерывания беременности;
5. применения приемов Леопольда-Левицкого. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 376.
 При развитии матки Кувелера возможно:
#Варианты к вопросу 0
1. образование ретроплацентарной гематомы;
2. инфильтрация мышечного слоя кровью;
3. нарушение сократительной функции матки;
4. формирование ДВС-синдрома;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 377.
 Диагноз предлежания плаценты может быть установлен на основании результатов:
#Варианты к вопросу 0
1. ультразвукового сканирования;
2. влагалищного исследования;
3. везико- и сцинтиграфии;
4. тепловидения;
5. всех перечисленных выше исследований. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 378.
 Особенности миграции плаценты:
#Варианты к вопросу 0
1. протекает бессимптомно; *****
2. возможна в различные сроки беременности;
3. сопровождается кровянистыми выделениями из половых путей и болями в животе;
4. продолжается от 1 до 20 нед;
5. все вышеперечисленное верно.
#Ответ 0 

#Вопрос 379.
 При подозрении на предлежание плаценты влагалищное исследование можно проводить:
#Варианты к вопросу 0
1. в родильном отделении и только при развернутой операционной; *****
2. в приемном покое родильного дома;
3. в женской консультации;
4. в любых условиях;
5. не производят из-за опасности возникновения профузного кровотечения.
#Ответ 0 

#Вопрос 380.
 Объем "физиологической" кровопотери в родах:
#Варианты к вопросу 0
1. 100-150 мл;
2. 200-300 мл; *****
3. 300-400 мл;
4. 400-500 мл;
5. менее 100 мл.
#Ответ 0 

#Вопрос 381.
 В группу риска развития гипотонического кровотечения в раннем послеродовом периоде относятся все родильницы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. беременных с миомой матки;
2. тех, у кого роды осложнились слабостью родовой деятельности;
3. родивших ребенка с массой тела более 4000 г;
4. многорожавших женщин;
5. тех, у кого произошло преждевременное излитие околоплодных вод. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 382.
 Профилактика кровотечения в родах предусматривает проведение мероприятий:
#Варианты к вопросу 0
1. бережного ведения родов;
2. обезболивания в первом периоде родов с помощью ингаляционных анестетиков;
3. внутривенного введения метилэргометрина при прорезывании головки;
4. подключения капельной системы в конце второго периода родов;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 383.
 Наиболее частой причиной кровотечения в третьем периоде родов является:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушение в системе гемостаза;
2. частичное плотное прикрепление плаценты; *****
3. частичное приращение плаценты;
4. разрыв шейки матки;
5. дефект последа.
#Ответ 0 

#Вопрос 384.
 При гипотоническом кровотечении в раннем послеродовом периоде клеммы по
Бакшееву накладывают в случае:
#Варианты к вопросу 0
1. отсутствия эффекта от наружного массажа матки и кровопотери более 400 мл;
2. неэффективности ручного обследования стенок послеродовой матки и ее наружновнутреннего массажа;
3. эффективности ручного обследования матки при пограничной с массивной кровопотерей; *****
4. отсутствия эффекта от введения тампона с эфиром в задний свод влагалища;
5. разрыва шейки матки. 
#Ответ 0 

#Вопрос 385.
 При массивном кровотечении в третьем периоде родов или послеродовом периоде начинают инфузию плазмозаменителей:
#Варианты к вопросу 0
1. внутривенно капельно (до 50 мл/мин) после остановки кровотечения;
2. внутривенно струйно (100-150 мл/мин) после остановки кровотечения;
3. внутривенно струйно (100-150 мл/мин) одновременно с остановкой кровотечения; *****
4. внутривенно капельно (до 50 мл/мин) одновременно с остановкой кровотечения;
5. в данной клинической ситуации инфузионную терапию не проводят.
#Ответ 0 

#Вопрос 386.
 Первоочередной задачей инфузионно-трансфузионной терапии при массивной кровопотере и геморрагическом шоке в родах является:
#Варианты к вопросу 0
1. коррекция водно-электролитного баланса;
2. возмещение объема эритроцитов;
3. восполнение ОЦК и восстановление микроциркуляции; *****
4. коррекция белкового баланса;
5. повышение свертываемости крови.
#Ответ 0 

#Вопрос 387.
 Показанием к ручному обследованию послеродовой матки являются все перечисленные ниже клинические ситуации, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. разрыва шейки матки I и II степени; *****
2. продолжающейся кровопотери, превышающей физиологическую;
3. наличия рубца на матке;
4. дефект плаценты;
5. подозрения на разрыв матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 388.
 Что следует предпринять в первую очередь при патологической кровопотере в раннем послеродовом периоде:
#Варианты к вопросу 0
1. прижать аорту;
2. ввести средства, вызывающие сокращение матки;
3. наложить клеммы на шейку матки по Бакшееву;
4. осмотреть мягкие ткани родовых путей
5. произвести ручное обследование стенок послеродовой матки. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 389.
 Причиной позднего послеродового кровотечения является все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушения сократительной способности мышцы матки;
2. нарушения в системе гемостаза;
3. задержки в матке остатков плацентарной ткани;
4. трофобластической болезни;
5. частичного плотного прикрепления плаценты. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 390.
 Тактика врача при возникновении кровотечения в третьем периоде родов в отсутствие признаков отделения плаценты:
#Варианты к вопросу 0
1. ввести средства, вызывающие сокращение матки;
2. произвести ручное отделение плаценты и выделение последа; *****
3. применить прием Абуладзе;
4. применить метод Креде-Лазаревича;
5. ввести спазмолитические средства.
#Ответ 0 

#Вопрос 391.
 Принципы борьбы с геморрагическим шоком в акушерстве:
#Варианты к вопросу 0
1. местный гемостаз;
2. предотвращение нарушений системы гемостаза;
3. восстановление ОЦК и микроциркуляции;
4. профилактика дыхательной недостаточности;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 392.
 Коагулопатическое кровотечение в раннем послеродовом периоде может быть обусловлено:
#Варианты к вопросу 0
1. массивной кровопотерей и геморрагическим шоком;
2. наличием исходной патологии системы гемостаза;
3. преждевременной отслойкой плаценты в родах;
4. длительной задержкой мертвого плода в полости матки;
5. всеми перечисленными выше факторами. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 393.
 В случае приращения плаценты ворсины хориона прикрепляются в пределах:
#Варианты к вопросу 0
1. функционального слоя эндометрия;
2. миометрия; *****
3. базального слоя эндометрия;
4. периметрия;
5. параметрия.
#Ответ 0 

#Вопрос 394.
 Перед введением руки в полость матки в третьем периоде родов или раннем послеродовом периоде необходимо:
#Варианты к вопросу 0
1. обработать наружные половые органы растворами аншсегпиков;
2. опорожнить мочевой пузырь;
3. подключить внутривенную капельную систему;
4. провести общее обезболивание;
5. выполнить все перечисленные выше манипуляции. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 395.
 Какие микроорганизмы наиболее часто вызывают послеродовой эндометрит:
#Варианты к вопросу 0
1. энтеробактерии, неспорообразующие анаэробы; *****
2. стафилококки;
3. стрептококки, спорообразующие анаэробы;
4. вирусы;
5. микоплазмы.
#Ответ 0 

#Вопрос 396.
 Инфекционно-токсический шок чаще всего развивается под воздействием:
#Варианты к вопросу 0
1. эндотоксина грамотрицательных бактерий; *****
2. грамположительных бактерий;
3. вирусов;
4. простейших;
5. экзотоксина грамположительных кокков.
#Ответ 0 

#Вопрос 397.
 Наиболее частым гнойно-септическим осложнением, развивающимся в послеродовом периоде, является:
#Варианты к вопросу 0
1. мастит;
2. эндометрит; *****
3. раневая инфекция;
4. пиелонефрит;
5. тромбофлебит.
#Ответ 0 

#Вопрос 398.
 В группу риска развития инфекционных осложнений, возникающих после родов, относятся родильницы, у кого:
#Варианты к вопросу 0
1. имеются очаги хронических инфекций;
2. произошло преждевременное излитие околоплодных вод;
3. имеется бактериальный вагиноз;
4. произошли преждевременные роды;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 399.
 Перитонит после кесарева сечения может быть следствием:
#Варианты к вопросу 0
1. инфицирования брюшной полости во время операции;
2. несостоятельности шва на матке на фоне эндометрита;
3. нарушения барьерной функции кишечника при его парезе;
4. всего перечисленного выше; *****
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 400.
 Наиболее часто встречающаяся форма послеродового эндометрита:
#Варианты к вопросу 0
1. эндометрит, связанный с задержкой в матке остатков децидуальной оболочки, лохий или плацентарной ткани; *****
2. "чистый" базальный;
3. вызванный специфическими возбудителями;
4. развившийся после хориоамнионита;
5. возникший после ручного обследования полости матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 401.
 Лечение гнойного мастита предполагает проведение всех перечисленных ниже мероприятий, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. назначения антибактериальных средств;
2. физиотерапии;
3. оперативного вмешательства;
4. тугого бинтования молочных желез; *****
5. дезинтоксикационной терапии.
#Ответ 0 

#Вопрос 402.
 Особенности современного течения послеродовой инфекции:
#Варианты к вопросу 0
1. полиэтиологичность;
2. часто вызывается условно-патогенной флорой;
3. стертость клинической картины;
4. высокая резистентность к антибактериальной терапии;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 403.
 При постановке биологических проб на беременность положительной считается реакция появления специфических изменений во внутренних половых органах животного. Какой гормон, присутствующий в моче беременной, вызывает эти изменения?
#Варианты к вопросу 0
1. гормон желтого тела;
2. любой из эстрогенных гормонов;
3. гонадотропный гормон;
4. хорионический гонадотропин; *****
5. сочетанное действие эстрогенов и прогестерона.
#Ответ 0 

#Вопрос 404.
 Назовите признаки, позволяющие отличить переношенную беременность от пролонгированной:
#Варианты к вопросу 0
1. увеличение размеров живота, веса, головки плода, узкие швы, роднички, появление молока в молочных железах;
2. уменьшение окружности живота, веса, увеличение ВДМ, размеров головки, плотности ее костей, молоко в молочных железах;
3. срок беременности 42 недели и более, маловодие, зеленый цвет околоплодных вод, крупный плод и хр. гипоксия плода; *****
4. отсутствие готовности шейки матки к родам, низкая возбудимость матки, молозиво в молочных железах, увеличение размеров матки;
5. появление схваток в ожидаемый срок родов и их прекращение, гипоксия плода, значительное увеличение веса женщины.
#Ответ 0 

#Вопрос 405.
 Профилактика РДС плода при угрозе прерывания беременности проводится до:
#Варианты к вопросу 0
1. 27 недель;
2. 30 недель;
3. 32 недель;
4. 33-34 недель; *****
5. 36 недель.
#Ответ 0 

#Вопрос 406.
 Как происходит вставление головки плода во вход малого таза при переднем виде затылочного предлежания?
#Варианты к вопросу 0
1. головка устанавливается стреловидным швом в поперечном размере на одинаковом расстоянии от мыса до лона;
2. головка, умеренно согнувшись, устанавливается стреловидным швом в одном из косых размеров, при этом стреловидный шов находится ближе к лону;
3. головка находится в состоянии максимального сгибания, ведущей точкой является малый родничок;
4. головка устанавливается стреловидным швом в прямом размере;
5. головка, умеренно согнувшись, устанавливается стреловидным швом в поперечном или косом размере на одинаковом расстоянии от лона и мыса. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 407.
 Чем отличаются родовые схватки от предвестников?
#Варианты к вопросу 0
1. родовые схватки сильнее предвестниковых и приводят к изменениям в шейке матки;
2. родовые схватки регулярные и нарастают по силе;
3. родовые схватки сильнее предвестниковых, нарастают по частоте, приводят к сглаживанию и раскрытию шейки матки;
4. родовые схватки, в отличие от предвестниковых, нарастают по силе, частоте, продолжительности и приводят к изменениям в шейке матки;
5. родовые схватки регулярные, нарастают по интенсивности, частоте и продолжительности и приводят к сглаживанию и раскрытию шейки матки. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 408.
 Как происходит обратное развитие матки после родов (инволюция)?
#Варианты к вопросу 0
1. в результате обратного развития мышечных элементов и сокращения матки; *****
2. в результате сокращения матки;
3. в результате обратного развития мышечных элементов путем жирового и гиалинового их перерождения;
4. в результате процесса регенерации внутренней поверхности матки;
5. в результате сокращения матки и процесса регенерации плацентарной площадки.
#Ответ 0 

#Вопрос 409.
 Почему чисто ягодичное из всех тазовых предлежаний является наиболее благоприятным для матери и плода? 
#Варианты к вопросу 0
1. тазовый конец имеет наибольшую окружность и наилучшим образом подготавливает родовые пути для рождения последующей головки;
2. тазовый конец лучше, чем ножки подготавливает родовые пути, а вытянутые вдоль туловища ножки удерживают ручки от запрокидывания; *****
3. при чисто ягодичном предлежании реже бывает несвоевременное излитие околоплодных вод и выпадение пуповины;
4. при чисто ягодичном предлежании меньше встречается осложнений для матери и плода;
5. ножки удерживают ручки от запрокидывания.
#Ответ 0 

#Вопрос 410.
 Что называется предлежанием плаценты?
#Варианты к вопросу 0
1. расположение плаценты в нижнем сегменте матки;
2. расположение плаценты впереди предлежащей части плода;
3. расположение плаценты в нижнем сегменте матки, при этом она частично или полностью перекрывает внутренний зев; *****
4. расположение плаценты в области внутреннего зева;
5. прикрепление плаценты частично или полностью в области нижнего сегмента матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 411.
 Укажите факторы, предрасполагающие к отслойке нормально расположенной плаценты:
#Варианты к вопросу 0
1. гестоз, перенашивание беременности, многоводие, многоплодие;
2. заболевания и осложнения беременности, ведущие к изменению сосудистой системы беременной, воспалительные и дегенеративные изменения матки, чрезмерное растяжение матки; *****
3. хронические и острые инфекции, хронические интоксикации, заболевания сердечно-сосудистой системы, гестоз, перенашивание беременности;
4. экстрагенитальные заболевания, многоводие, многоплодие;
5. отягощенный акушерско-гинекологический анамнез, хронические инфекции, интоксикации, сердечно-сосудистые заболевания, патология свертывающей системы крови.
#Ответ 0 

#Вопрос 412.
 Во II периоде родов развилась упорная слабость потуг, присоединилась острая гипоксия плода II ст. головка плода в узкой части полости малого таза. Что делать? 
#Варианты к вопросу 0
1. кесарево сечение;
2. плодоразрушающая операция;
3. акушерские щипцы; *****
4. поворот плода на ножку с последующей экстракцией;
5. продолжить консервативное ведение родов, начать интенсивное лечение гипоксии плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 413.
 Что называется слабостью родовой деятельности?
#Варианты к вопросу 0
1. такая родовая деятельность, при которой сила, частота и продолжительность схваток недостаточны;
2. такая родовая деятельность, при которой схватки недостаточны по силе, частоте и продолжительности и отсутствует продвижение плода по родовому каналу;
3. такая родовая деятельность, при которой кривая партограммы располагается в секторе менее 45 градусов;
4. такая родовая деятельность, при которой схватки недостаточны по силе, частоте и продолжительности, а раскрытие шейки матки и продвижение предлежащей части происходят медленно *****;
5. такая родовая деятельность, при которой темп раскрытия шейки составляет менее 1 см. в час.
#Ответ 0 

#Вопрос 414.
 Назовите основные дифференциально-диагностические признаки многоводия и многоплодия:
#Варианты к вопросу 0
1. наличие гестоза, острое инфекционное заболевание при беременности, форма матки, симптом флюктуации, количество крупных частей плода;
2. форма живота, его размеры, положение плода, величина предлежащей части;
3. количество крупных и мелких частей плода при пальпации и число зон ясного сердцебиения;
4. состояние тонуса матки, ее форма и величина, размеры предлежащей части, количество крупных частей;
5. количество пальпируемых крупных частей плода, симптом флюктуации, количество зон ясного с/б плода, величина и отношение предлежащей части ко входу в малый таз *****.
#Ответ 0 

#Вопрос 415.
 Для преэклампсии характерны симптомы:
#Варианты к вопросу 0
1. головная боль, нарушение зрения, рвота, боли в эпигастрии или в правом подреберье в сочетании с признаками ОПГ-гестоза; *****
2. сонливость, безразличие к окружающему, повышение АД, отеки, жажда, снижение диуреза;
3. плохой сон, беспричинное беспокойство, раздражительность, повышение АД, протеинурия;
4. отеки, снижение диуреза, жажда, повышение АД, рвота;
5. отеки типа анасарки, повышение АД, протеинурия, головная боль.
#Ответ 0 

#Вопрос 416.
 Факторы, предрасполагающие к развитию послеродовых инфекционных заболеваний:
#Варианты к вопросу 0
1. появление антибиотико-устойчивых форм возбудителей, снижение иммунитета родильниц, травмы, длительный безводный период;
2. снижение иммунитета у родильниц, высокая частота кольпитов, большая раневая поверхность в матке, осложненное течение беременности и родов; *****
3. затяжные роды, наличие хронических инфекционных заболеваний, оперативные вмешательства;
4. частые влагалищные исследования в родах, длительный безводный период, затяжные роды, оперативные вмешательства;
5. все вышеперечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 417.
 Какие признаки положены в основу классификации анатомически узкого таза?
#Варианты к вопросу 0
1. форма таза, степень его сужения; *****
2. наружные размеры таза;
3. наружные размеры таза и ромба Михаэлиса;
4. наружные и внутренние размеры таза;
5. рентгенопельвиометрия, УЗИ.
#Ответ 0 

#Вопрос 418.
 В каком случае возможно развитие гемолитической болезни плода?
#Варианты к вопросу 0
1. мать имеет резус-положительную принадлежность крови, а плод – резус-отрицательную;
2. мать и плод имеют резус-положительную принадлежность крови;
3. мать имеет резус-отрицательную принадлежность крови, а плод – резус-положительную; *****
4. мать и плод имеют резус-отрицательную крови;
5. мать имеет резус-отрицательную кровь, но ей вне беременности переливали резус-положительную кровь, плод имеет резус отрицательную кровь.
#Ответ 0 

#Вопрос 419.
 В каком случае имеет место угроза прерывания беременности в первом триместре?
#Варианты к вопросу 0
1. базальная температура – 37,3, кариопикнотический индекс –5%;
2. базальная температура – 37,2, КПИ – 10%;
3. базальная температура – 36,8, КПИ – 20%; *****
4. базальная температура – 37,5, КПИ – 2%;
5. базальная температура – 37,1, КПИ –8%.
#Ответ 0 

#Вопрос 420.
 Какие факторы могут явиться причиной кровотечения в последовом периоде?
#Варианты к вопросу 0
1. истинное вращение плаценты, патология прикрепления плаценты, травма, ДВС-синдром, ущемление последа; *****
2. ущемление последа, вращение плаценты, травма, ДВС-синдром;
3. гипотония, атония матки, задержка частей последа, плотное прикрепление или истинное вращение плаценты, травма, ДВС-синдром;
4. кровоточащая эрозия шейки матки, рак шейки матки, гипотония, атония матки, травма родовых путей;
5. разрыв матки, гипотония, атония матки, патология прикрепления плаценты, ДВС-синдром.
#Ответ 0 

#Вопрос 421.
 Перечислите причины разрыва матки по Бандлю:
#Варианты к вопросу 0
1. узкий таз, крупный плод, слабость родовой деятельности, дородовое излитие околоплодных вод;
2. узкий таз, крупный плод, разгибание головки, неправильное положение плода; *****
3. многоводие, отягощенный акушерско-гинекологический анамнез, бурная родовая деятельность;
4. наружно-внутренний поворот плода на ножку с последующей экстракцией, акушерские щипцы;
5. несвоевременное излитие околоплодных вод, клинически узкий таз, слабость родовой деятельности.
#Ответ 0 

#Вопрос 422.
 Назовите границы плоскости входа в малый таз:
#Варианты к вопросу 0
1. верхний край лона, терминальные линии, мыс крестца; *****
2. верхний край лона, гребни подвздошных костей, мыс;
3. лонное сочленение, терминальные линии, граница между последним поясничным и первым крестцовым позвонками;
4. лонное сочленение, безымянные линии, мыс;
5. верхний край лона, середины вертлужных впадин, сочленение между II и III крестцовыми позвонками.
#Ответ 0 

#Вопрос 423.
 На основании каких данных можно достоверно диагностировать беременность раннего срока?
#Варианты к вопросу 0
1. задержка менструации, изменения величины, формы и консистенции матки;
2. совокупности сомнительных и вероятных признаков беременности;
3. изменения величины, формы и консистенции матки, увеличении содержания эстрогенных гормонов и прогестерона;
4. совокупности сомнительных, вероятных признаков беременности, положительной биологической или иммунологической реакций и УЗИ; *****
5. положительной качественной иммунологической реакции на беременность.
#Ответ 0 

#Вопрос 424.
 Что называется затылочным предлежанием?
#Варианты к вопросу 0
1. положение головки во входе в малый таз в состоянии умеренного сгибания;
2. положение, при котором головка прижата ко входу в малый таз;
3. положение головки во входе в малый таз в состоянии сгибания, при этом наиболее низко расположенной областью ее является затылок; *****
4. положение головки во входе в малый таз в состоянии умеренного разгибания, при этом наиболее низко расположенной частью ее является темя;
5. положение головки во входе в малый таз в состоянии разгибания затылком кпереди.
#Ответ 0 

#Вопрос 425.
 Что значит координированная родовая деятельность?
#Варианты к вопросу 0
1. сокращение матки начинается в правом углу, распространяется на левый угол, тело, нижний сегмент и шейку матки;
2. сокращение начинается с шейки матки, распространяется вверх на нижний сегмент, тело и дно матки;
3. сокращение начинается с правого угла матки, охватывает дно и левый угол, распространяется на тело и нижний сегмент, а шейка матки расслабляется; *****
4. одновременное сокращение дна матки тела и нижнего сегмента и расслабление шейки матки;
5. сокращение матки начинается с тела, сокращение распространяется последовательно на дно, нижний сегмент, а шейка матки расслабляется.
#Ответ 0 

#Вопрос 426.
 Какова клиника нормального послеродового периода?
#Варианты к вопросу 0
1. хорошее самочувствие, нормальные температура тела, пульс, АД, достаточная лактация;
2. удовлетворительное состояние, достаточная лактация, правильная инволюция матки, нормальное количество и качество лохий; *****
3. хорошее самочувствие, достаточная лактация, нормальное количество и качество лохий;
4. удовлетворительное состояние, нормальная функция молочных желез, правильная инволюция матки;
5. удовлетворительное состояние, нормальная температура, стабильная гемодинамика, достаточная лактация.
#Ответ 0

#Вопрос 427.
 Укажите основные причины тазовых предлежаний:
#Варианты к вопросу 0
1. изменения мышечно-рецепторного аппарата матки, препятствия для фиксации головки в нижнем сегменте, нарушения пространственных взаимоотношений между плодом и полостью матки, гипоксия плода; *****
2. многоводие, многоплодие, гипоксия плода;
3. повышенная двигательная активность плода, узкий таз, предлежание плаценты;
4. изменения в мышечно-рецепторном аппарате матки после абортов, воспалительных процессов, операций на матке, вследствие наличия миоматозных узлов в миометрии, предлежание плаценты, анатомически узкий таз;
5. хроническая гипоксия плода, ОАГА, узкий таз, предлежание плаценты.
#Ответ 0 

#Вопрос 428.
 Назовите основные группы факторов, предрасполагающих к возникновению предлежания плаценты:
#Варианты к вопросу 0
1. причина окончательно не установлена;
2. факторы, ведущие к нарушению функции трофобласта;
3. факторы, ведущие к нарушению в слизистой оболочке матки;
4. воспалительные и дегенеративные изменения эндометрия;
5. недостаточная инвазивная способность трофобласта и изменения эндометрия. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 429.
 В каких из указанных случаев наиболее вероятно развитие ДВС- синдрома?
#Варианты к вопросу 0
1. тяжелый гестоз, преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты, задержка мертвого плода в матке, эмболия околоплодными водами; *****
2. отслойка предлежащей плаценты, гипотоническое кровотечение, быстрые роды, несовместимость матери и плода по системе АВО;
3. переношенная беременность, многоплодие, несовместимость матери и плода по RH-фактору, эмболия околоплодными водами;
4. эндотоксический шок, быстрые роды, отслойка нормально расположенной плаценты, мертвый плод, перенашивание беременности;
5. предлежание плаценты, нефропатия, поперечное положение плода, мертвый плод, длительный безводный период.
#Ответ 0 

#Вопрос 430.
 У роженицы с антенатальной гибелью плода во II периоде родов появились симптомы преэклампсии. Что делать?
#Варианты к вопросу 0
1. лечение преэклампсии, консервативное ведение родов;
2. лечение преэклампсии, родостимуляция для быстрейшего окончания родов;
3. лечение преэклампсии, акушерские щипцы;
4. лечение преэклампсии, плодоразрушающая операция; *****
5. кесарево сечение.
#Ответ 0 

#Вопрос 431.
 Какие существуют методы лечения аномалий родовой деятельности?
#Варианты к вопросу 0
1. отдых, амниотомия, родостимуляция;
2. акушерские щипцы, экстракция плода за тазовый конец;
3. создание эстрогено-витамино-энергетического фона;
4. отдых, родостимуляция, кесарево сечение;
5. всё вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 432.
 Необходимость проведения профилактического токолиза при многоплодии во время беременности обусловлена:
#Варианты к вопросу 0
1. риском преждевременного прерывания беременности; *****
2. высоким внутриматочным давлением;
3. хронической плацентарной недостаточностью;
4. риском несвоевременного излития околоплодных вод;
5. сочетанием многоплодия с многоводием.
#Ответ 0 

#Вопрос 433.
 Возможные осложнения для матери и плода во время беременности и в родах при ОПН-гестозе:
#Варианты к вопросу 0
1. острая печеночно-почечная недостаточность, ДВС-синдром;
2. преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты, отслойка сетчатки, кровоизлияния в сетчатку;
3. отек легких, отек головного мозга, кровоизлияние в мозг;
4. аномалии родовой деятельности, хроническая плацентарная недостаточность, гипоксия плода и асфиксия новорожденного; 
5. сочетание вышеуказанных осложнений. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 434.
 Какие заболевания можно отнести к I этапу распространения патологического процесса по классификации Бартельса-Сазонова?
#Варианты к вопросу 0
1. эндометрит, послеродовая язва, метрит;
2. послеродовая язва, эндометрит; *****
3. тромбофлебит, метрит, параметрит;
4. эндометрит, метроэндометрит, пельвиоперитонит;
5. послеродовая язва, метроэндометрит.
#Ответ 0 

#Вопрос 435.
 Каковы причины слабости родовой деятельности при анатомически узком тазе.
#Варианты к вопросу 0
1. затяжные роды, развитие утомления;
2. инфантилизм общий и генитальный;
3. отсутствие плодного пузыря;
4. сочетание названных ранее факторов; *****
5. функционально узкий таз;
#Ответ 0 

#Вопрос 436.
 Анатомически узкий таз – это таз, в котором хотя бы один из размеров уменьшен на:
#Варианты к вопросу 0
1. 1 см;
2. 1,5 см;
3. 1,5-2 см;
4. 2 см; *****
5. 3 и более см.
#Ответ 0 

#Вопрос 437.
 Назовите противопоказания к проведению токолитической терапии:
#Варианты к вопросу 0
1. открытие маточного зева менее 2 см. при сроке беременности менее 36 недель;
2. наличие схваток нерегулярного характера, сглаживание шейки матки, артериальная гипертония;
3. подозрение на внутриматочную инфекцию, отслойка плаценты, мертвый плод, нарушение сердечного ритма; *****
4. разрыв плодного пузыря, наличие плоского плодного пузыря ;
5. открытие шейки матки не более 3-4 см., нерегулярная родовая деятельность.
#Ответ 0 

#Вопрос 438.
 Назовите особенности ведения запоздалых родов:
#Варианты к вопросу 0
1. ранняя амниотомия, своевременная диагностика клинически узкого таза, лечение хр. гипоксии плода;
2. профилактика аномалий родовой деятельности, максимальное сохранение плодного пузыря, лечение хр. Гипоксии;
3. амниотомия, создание глюкозо-эстрогено-витамино-кальциевого фона, перинеотомия, предусмотреть кесарево сечение;
4. профилактика аномалий родовой деятельности, кровотечения, травматизма, ранняя амниотомия при плоском плодном пузыре, лечение хр. гипоксии плода, при “клинически узком тазе” – кесарево сечение, хирургическая защита промежности; *****
5. амниотомия, родостимуляция, лечение хр. гипоксии плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 439.
 Показания к ручному вхождению в полость матки все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. травмы родовых путей; 
2. задержки в матке частей последа;
3. гипотонии матки;
4. рубца на матке;
5. состояния после проведения акушерских родоразрешающих операций. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 440.
 Тактика врача при угрожающем разрыве матки:
#Варианты к вопросу 0
1. Наркоз, родоразрешать оперативным путем, при мертвом плоде – плодоразрушающая операция; *****
2. консервативное ведение, родостимуляция для ускорения окончания родов;
3. амниотомия, поворот плода на ножку с последующей экстракцией;
4. наложение акушерских щипцов;
5. консервативное ведение с применением обезболивающих и спазмолитических средств.
#Ответ 0

#Вопрос 441.
 На основании каких данных устанавливается срок беременности?
#Варианты к вопросу 0
1. по первому дню последней менструации, первому шевелению плода, данным лабораторных исследований ;
2. по сроку беременности, установленному при первом посещении врача женской консультации;
3. по данным фетометрии при проведении УЗИ;
4. по последней менструации и по объективным данным (ОЖ, ВДМ, длина плода в матке, размеры головки, масса плода;
5. по данным анамнеза, сроку беременности при первом посещении врача, результатам объективного исследования и данным УЗИ. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 442.
 Чем клинически отличается дискоординация от слабости родовой деятельности?
#Варианты к вопросу 0
1. При слабости всегда имеется гипотонус матки, дискоординация может развиться и на фоне нормо- и гипертонуса матки;
2. при слабости схватки регулярные, одинаковые по силе и продолжительности, при дискоординации схватки разные по силе и продолжительности, нерегулярные;
3. при дискоординации болезненность схваток выражена сильнее, чем при слабости родовой деятельности; 
4. шейка матки при слабости мягкая, податливая, при дискоординации плотная, ригидная;
5. сочетание указанных выше признаков. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 443.
 Назовите границы плоскости широкой части полости малого таза.
#Варианты к вопросу 0
1. середина лонного сочленения, вертлужные впадины, мыс крестца;
2. лонное сочленение, середины гладких пластинок вертлужных впадин, сочленение между II и III крестцовыми позвонками;
3. середина лонного сочленения, середины гладких пластинок вертлужных впадин, сочленение между II и III крестцовыми позвонками; *****
4. середина лона, вертлужные впадины, середина внутренней поверхности крестца;
5. середина лонного сочленения, середины гладких пластинок вертлужных впадин, середина крестца.
#Ответ 0 

#Вопрос 444.
 Когда в родах начинаются потуги?
#Варианты к вопросу 0
1. когда нижний полюс головки соприкасается с мыщцами тазового дна;
2. при полном открытии маточного зева, когда нижний полюс головки достигает мышц тазового дна;
3. при полном открытии маточного зева; *****
4. при полном раскрытии маточного зева, когда головка достигает плоскости узкой части полости малого таза;
5. при полном раскрытии маточного зева, когда головка достигает плоскости выхода таза.
#Ответ 0 

#Вопрос 445.
 Перечислите мероприятия по профилактике послеродовых инфекционных заболеваний в позднем послеродовом периоде:
#Варианты к вопросу 0
1. циклическое заполнение палат, соблюдение родильницами правил личной гигиены, туалет наружных половых органов и уход за молочными железами;
2. туалет наружных половых органов, ежедневная смена нательного белья, смена подкладных 3-4 р. первые 3 дня, затем 2 р. в день; 
3. строгое соблюдение санэпидрежима в послеродовом отделении, гигиена родильницы;
4. строгое соблюдение санэпидрежима в послеродовом отделении, уход за родильницей, гигиена родильницы; *****
5. ежедневное измерение t тела, осмотр родильницы, оценка величины матки, характера лохий.
#Ответ 0 

#Вопрос 446.
 Назовите особенности ведения беременности при тазовых предлежаниях.
#Варианты к вопросу 0
1. выявление тазового предлежания и по возможности устранение его причины;
2. сохранение околоплодных вод;
3. коррегирующая гимнастика с 28 недель;
4. заблаговременная госпитализация в 38 недель;
5. сочетание указанных особенностей. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 447.
 Когда при отслойке нормально расположенной плаценты возможны роды через естественные родовые пути?
#Варианты к вопросу 0
1. при полной отслойке и открытии маточного зева на 4-5 см;
2. при частичной отслойке плаценты легкой степени тяжести и локализации головки на тазовом дне; *****
3. при прогрессирующей отслойке плаценты, но живом плоде и открытии маточного зева на 6-7 см;
4. при непрогрессирующей отслойке плаценты легкой и средней степеней тяжести, возникшей в конце I периода родов;
5. при отслойке любой степени тяжести и мертвом плоде.
#Ответ 0 

#Вопрос 448.
 При двойне после рождения первого плода диагностировано поперечное положение второго плода. Что делать?
#Варианты к вопросу 0
1. классический своевременный наружно-внутренний поворот плода на ножку; *****
2. амниотомия, наблюдение за изменением положения второго плода;
3. наружный поворот плода на ножку с последующей экстракцией;
4. наружный поворот плода на головку;
5. кесарево сечение.
#Ответ 0 

#Вопрос 449.
 Особенности ведения родов при многоплодии после рождения I плода:
#Варианты к вопросу 0
1. обязательное пережатие пуповины, аускультация сердцебиения II плода, определение его положения;
2. обязательное пережатие пуповины, влагалищное исследование;
3. пережатие пуповины, через 30 минут – проведение амниотомии;
4. внутривенное капельное введение окситоцина для профилактики слабости родовой деятельности, обязательная перевязка пуповины, определение положения II плода;
5. обязательное пережатие пуповины, наружное и внутреннее акушерское исследование, при поперечном положении II плода – классический, комбинированный своевременный поворот, при продольном – амниотомия. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 450.
 Лечебные мероприятия при преэклампсии должны проводиться в следующем порядке: 
#Варианты к вопросу 0
1. кратковременный закисно-кислородный наркоз, седативные средства, устранение гиповолемии, нормализация макро- и микрогемодинамики, стимуляция диуреза; *****
2. лечение гиповолемии, нормализация АД, создание охранительного торможения в ЦНС, мочегонная терапия; 
3. седативная терапия, назначение мочегонных средств, нормализация макро- и микроциркуляции;
4. седативная, мочегонная, гипотензивная терапия, нормализация метаболизма, лечение хронической плацентарной недостаточности и гипоксии плода;
5. нормализация реологических и коагуляционных свойств крови, мембраностабилизирующие, седативные средства, лечение ФПН.
#Ответ 0 

#Вопрос 451.
 Какие заболевания относятся ко II этапу распространения патологического процесса по классификации Сазонова-Бартельса?
#Варианты к вопросу 0
1. метрит, параметрит, аднексит, пельвиоперитонит, тазовый флебит; *****
2. метроэндометрит, параметрит, эндометрит, пельвиоперитонит;
3. разлитой перитонит, пельвиоперитонит, метрит, тромбофлебит;
4. метрит, параметрит, аднексит, тромбофлебит, семптический шок;
5. метрит, параметрит, аднексит, пельвиоперитонит, разлитой перитонит.
#Ответ 0 

#Вопрос 452.
 Назовите основные симптомы клинически узкого таза:
#Варианты к вопросу 0
1. положительный признак Вастена и Цангейместера при полном открытии маточного зева;
2. отсутствие продвижения головки при полном открытии маточного зева;
3. несоответствие биомеханизма родов форме сужения таза; 
4. наличие на головке избыточной опухоли, выраженная конфигурация головки;
5. всё вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 453.
 Кого из беременных можно отнести к группе риска по ГБН по резус-фактору?
#Варианты к вопросу 0
1. гемотрансфузии в анамнезе без учета резус-фактора;
2. беременные, имеющие резус-отрицательную принадлежность крови;
3. беременные, имеющие в крови антитела к резус-фактору до беременности;
4. беременные, у которых при беременности в крови обнаружены антитела к резус-фактору; 
5. беременные с резус-отрицательной кровью, имеющие в анамнезе гемотрансфузии, мертворождения, рождение детей с ГБН и наличие антител при настоящей беременности. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 454.
 Перечислите препараты, применяемые для токолитической терапии при угрозе прерывания беременности.
#Варианты к вопросу 0
1. партусистен, аспирин, индометацин, кломифен, профази;
2. сернокислая магнезия, индометацин, партусистен, курантил, микрофоллин;
3. сернокислая магнезия, этанол, партусистен, гинипрал; *****
4. сернокислая магнезия, этанол, фолликулин, сигетин, гинипрал;
5. сернокислая магнезия, партусистен, фолликулин, гинипрал.
#Ответ 0 

#Вопрос 455.
 В каком случае при переношенной беременности показано кесарево сечение?
#Варианты к вопросу 0
1. тазовое предлежание, узкий таз, длительная хр. гипоксия плода, крупный плод, ОАГА; *****
2. тазовое предлежание, хр. гипоксия плода, отсутствие эффекта от родовозбуждения после амниотомии;
3. клинически узкий таз, снижение компенсаторных возможностей плода;
4. отсутствие родовой деятельности при дородовом излитии вод, крупный плод, узкий таз;
5. всё вышеперечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 456.
 Тактика врача при отсутствии признаков отделения плаценты в течении 30 минут и отсутствии кровотечения?
#Варианты к вопросу 0
1. применить метод Креде для отделения и выделения плаценты, при отсутствии эффекта – ручное отделение последа;
2. продолжить наблюдение за состоянием женщины, признаками отделения последа, внутривенное введение сокращающих;
3. наркоз, ручное отделение плаценты и выделение последа; *****
4. катетеризация мочевого пузыря, холод на низ живота, ручное отделение последа;
5. применить метод Абуладзе или Гентера, при отсутствии эффекта – ручное отделение и выделение последа.
#Ответ 0 

#Вопрос 457.
 Тактика врача при свершившемся разрыве матки во время родов:
#Варианты к вопросу 0
1. плодоразрушающая операция;
2. наложение акушерских щипцов;
3. родостимуляция для более быстрого окончания родов;
4. родоразрешение через естественные родовые пути с последующим чревосечением;
5. немедленное чревосечение. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 458.
 Какой форме таза соответствуют размеры 23-25-29-21см?
#Варианты к вопросу 0
1. простому плоскому;
2. плоскорахитическому;
3. общеравномерносуженному; ***** 
4. поперечносуженному;
5. ни одному из вышеперечисленных
#Ответ 0 

#Вопрос 459.
 Назовите границы плоскости узкой части полости малого таза.
#Варианты к вопросу 0
1. нижний край лона, седалищные ости, крестец; *****
2. нижний край лонного сочленения, седалищные ости, крестцово-копчиковое сочленение;
3. нижний край лона, седалищные ости, копчик;
4. нижний край лона, седалищные бугры, крестцово-копчиковое сочленение;
5. лонное сочленение, седалищные бугры, крестцово-копчиковое сочленение.
#Ответ 0 

#Вопрос 460.
 Как головка плода при переднем виде головного предлежания проходит плоскость узкой части полости малого таза?
#Варианты к вопросу 0
1. продолжая сгибание, совершает внутренний поворот так, что стреловидный шов устанавливается в поперечном размере таза;
2. в состоянии умеренного сгибания совершает внутренний поворот так, что стреловидный шов переходит из косого размера таза в прямой *****;
3. головка совершает поступательное движение в сочетании в разгибательным;
4. головка в узкой части полости малого таза совершает только поступательное движение в состоянии умеренного сгибания.
5. головка совершает внутренний поворот
#Ответ 0 

#Вопрос 461.
 Механизм отделения плаценты?
#Варианты к вопросу 0
1. после некоторого периода покоя матка начинает сокращаться, способствуя отделению плаценты от ее стенки;
2. отделение плаценты происходит в связи с образованием ретроплацентарной гематомы;
3. плацента отделяется рукой;
4. в последовом периоде плацентарная площадка сокращается и уменьшается в размерах. Плацента не способна к сокращению и поэтому отделяется; *****
5. для отделения плаценты используются наружные способы (Креде-Лазаревича, Абуладзе, Гентера).
#Ответ 0 

#Вопрос 462.
 При влагалищном исследовании сагиттальный шов стоит в одном из косых размеров и отклонен к мысу. Это асинклитизм:
#Варианты к вопросу 0
1. Негелевский;
2. Соляриса; *****
3. Литцмановский;
4. Редереровский.
#Ответ 0 

#Вопрос 463.
 Чем объясняется высокий травматизм плода в родах при тазовых предлежаниях?
#Варианты к вопросу 0
1. слабостью потуг и наличием хронической гипоксии плода;
2. запрокидыванием ручек, разгибанием головки, спазмом шейки матки во II периоде;
3. осложнениями родового акта, требующими применения родоразрешающих операций; *****
4. аномалиями родовой деятельности, хр. гипоксией плода, неправильным применением пособий при тазовых предлежаниях;
5. часто возникающими в родах осложнениями.
#Ответ 0 

#Вопрос 464.
 Назовите особенности кровотечения при предлежании плаценты.
#Варианты к вопросу 0
1. кровотечение наружное, возникает во время схватки, кровь алая; *****
2. кровотечение всегда только наружное, массивное, кровь алая;
3. кровотечение незначительное, может усиливаться как во время, так и вне схватки;
4. кровотечение наружно-внутреннее, усиливается во время схватки;
5. кровотечение наружно-внутреннее, усиливается вне схватки, кровь темная.
#Ответ 0 

#Вопрос 465.
 Укажите факторы, предрасполагающие к отслойке нормально расположенной плаценты.
#Варианты к вопросу 0
1. хронические и острые инфекции, интоксикации, заболевания сердечно-сосудистой системы, гестозы, перенашивание беременности;
2. экстрагенитальные заболевания, многоводие, многоплодие;
3. заболевания и осложнения беременности, ведущие к изменениям сосудистой системы беременной, воспалительные и дегенеративные изменения матки, перерастяжение матки; *****
4. отягощенный акушерско-гинекологический анамнез, хронические инфекции, интоксикации, нарушения в свертывающей системе крови;
5. все вышеперечисленное. 
#Ответ 0 

#Вопрос 466.
 В начале II периода родов диагностирован клинически узкий таз, плод живой. Что делать? 
#Варианты к вопросу 0
1. родостимуляция;
2. акушерские щипцы;
3. медикаментозный отдых с последующей родостимуляцией;
4. кесарево сечение; *****
5. выжидательная тактика.
#Ответ 0 

#Вопрос 467.
 Основное различие в лечении слабости и дискоординации родовой деятельности
#Варианты к вопросу 0
1. для лечения дискоординации назначаются спазмолитики, при лечении слабости их назначение необязательно;
2. лечение при дискоординации требует предоставления отдыха роженице, при слабости отдых предоставляется только в случае утомления;
3. при дискоординации в отличие от слабости родовой деятельности требуется тщательное обезболивание родов;
4. для лечения слабости родовой деятельности применяется родостимуляция, при дискоординации она противопоказана;
5. верно всё вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 468.
 Метод родоразрешения при поперечном положении I плода из двойни
#Варианты к вопросу 0
1. *кесарево сечение; *****
2. наружный акушерский поворот плода на головку в I периоде и дальнейшее консервативное ведение родов;
3. наружно-внутренний поворот плода на ножку во II периоде родов;
4. наружно-внутренний поворот плода на ножку во II периоде родов с последующей экстракцией плода;
5. наружный поворот плода на головку, если он не удался - кесарево сечение.
#Ответ 0 

#Вопрос 469.
 Создание охранительного торможения в ЦНС при лечении ОПГ- гестоза
#Варианты к вопросу 0
1. поддержание лечебно-охранительного режима;
2. использование седативных и наркотических средств;
3. исключение болевых, световых и звуковых раздражителей;
4. госпитализация в отделение реанимации;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 470.
 Какие заболевания относятся к III этапу распространения патологического процесса по классификации Сазонова-Бартельса?
#Варианты к вопросу 0
1. тазовый тромбофлебит, сепсис с метастазами, пельвиоперитонит;
2. сепсис, разлитой перитонит, пельвиоперитонит;
3. параметрит, разлитой перитонит, пельвиоперитонит;
4. разлитой перитонит, септический шок, прогрессирующий тромбофлебит; *****
5. разлитой перитонит, пельвиоперитонит, септический шок.
#Ответ 0 

#Вопрос 471.
 Назовите причины травматизма матери и плода при анатомически узком тазе.
#Варианты к вопросу 0
1. крупный плод, неправильное вставление головки;
2. длительное стояние головки в одной плоскости;
3. чрезмерная или отсутствие конфигурации головки;
4. инфантилизм, клинически узкий таз, длительное стояние головки в одной плоскости, симптомы прижатия мочевого пузыря;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 472.
 Назовите основные принципы лечения беременных с изосенсибилизацией по резус-фактору.
#Варианты к вопросу 0
1. укрепление барьерной функции плаценты. Улучшение состояния плода, снижение титра антител; *****
2. устранение предрасполагающих факторов (гестозы, экстрагенитальная патология), десенсибилизирующая терапия;
3. укрепление маточно-плацентарного барьера, неспецифическая десенсибилизирующая терапия;
4. улучшение функции печени, кроветворных органов плода, функции плаценты;
5. лечение гипоксии плода, улучшение функции плаценты, неспецифическая десенсибилизирующая терапия.
#Ответ 0 

#Вопрос 473.
 Назовите основные причины истмико-цервикальной недостаточности:
#Варианты к вопросу 0
1. генитальный инфантилизм, пороки развития гениталий, тяжелый гестоз, многоводие;
2. генитальный инфантилизм, пороки развития гениталий, наличие в анамнезе родов крупным плодом, абортов, наложение акушерских щипцов; *****
3. предлежание плаценты, пороки развития гениталий, воздействие профессиональных вредностей (вибрация, высокие температуры, психо-эмоциональное перенапряжение);
4. наличие в анамнезе абортов, травматичных родов, родов крупным плодом, предлежание плаценты, хр. воспалительные заболевания гениталий;
5. хр. воспалительные заболевания гениталий, инфантилизм.
#Ответ 0 

#Вопрос 474.
 Перечислите препараты, которые применяются для подготовки организма беременной к родам.
#Варианты к вопросу 0
1. фолликулин, эстрон, эстрадиол, препараты кальция, прогестерон;
2. препараты кальция, глюкоза, АТФ, фолликулин, синэстрол, партусистен;
3. фолликулин, глюкоза, препараты кальция, витамин В1; *****
4. препараты кальция, АТФ, туринал, фолликулин, синэстрол;
5. фолликулин, эстрадиол, эстрон, препараты кальция, окситоцин, хинин.
#Ответ 0 

#Вопрос 475.
 Что такое истинное вращение плаценты?
#Варианты к вопросу 0
1. врастание ворсин хориона в базальный слой децидуальной оболочки;
2. врастание ворсин хориона в губчатый слой эндометрия;
3. прорастание ворсинами хориона насквозь всех слоев матки;
4. невозможность ручного отделения последа;
5. врастание ворсин хориона в мышечный слой матки. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 476.
 Назовите клинику начавшегося разрыва матки:
#Варианты к вопросу 0
1. напряжение круглых связок матки, высокое стояние контракционного кольца, болезненные схватки, отсутствие самостоятельного мочеиспускания, матка формы “песочных часов”;
2. судорожный характер схваток, беспокойство роженицы, гипертонус матки вне схватки, перерастяжение нижнего сегмента, гипоксия плода, кровянистые выделения из половых путей; *****
3. гипоксия плода, перерастяжение нижнего сегмента, гипертонус матки вне схватки, матка формы “песочных часов”;
4. острая боль в животе, прекращение родовой деятельности, гибель плода, симптомы внутреннего кровотечения;
5. высокое стояние контракционного кольца, гипоксия плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 477.
 С какой целью проводят общее объективное исследование беременной и роженицы?
#Варианты к вопросу 0
1. чтобы оценить данные физического развития, конституциональные особенности и выявить экстрагенитальную патологию; *****
2. для выявления экстрагенитальной и акушерской патологии;
3. для оценки общего состояния, параметров физического развития и конституциональных особенностей;
4. с целью выявления осложнений беременности;
5. чтобы оценить параметры физического развития, конституциональные особенности, выявить экстрагенитальную и акушерскую патологию.
#Ответ 0 

#Вопрос 478.
 Назовите границы плоскости выхода малого таза.
#Варианты к вопросу 0
1. нижний край лонного сочленения, внутренние поверхности седалищных бугров, верхушка копчика; *****
2. нижний край лонного сочленения, седалищные ости, верхушка копчика;
3. нижний край лона, внутренние поверхности седалищных бугров, крестцово-копчиковое сочленение;
4. лонное сочленение, седалищные бугры, копчик;
5. нижний край лона, внутренние поверхности седалищных остей, крестцово-копчиковое сочленение.
#Ответ 0 

#Вопрос 479.
 Как происходит рождение головки плода при переднем виде затылочного предлежания?
#Варианты к вопросу 0
1. головка рождается, совершая поступательное движение;
2. продолжая поступательное движение, головка врезывается, прорезывается и рождается;
3. продолжая поступательное движение, рождается затылок, подзатылочная ямка фиксируется под лоном, вокруг этой точки происходит разгибание головки и ее последовательное рождение; *****
4. подзатылочная ямка головки фиксируется под лоном, вокруг этой точки происходит сгибание головки, и последовательно рождаются лоб, лицо, подбородок;
5. головка рождается за счет своего внутреннего поворота.
#Ответ 0 

#Вопрос 480.
 За чем должен наблюдать врач в родах?
#Варианты к вопросу 0
1. за состоянием сердечно-сосудистой системы (цвет кожных покров, пульс, АД), сократительной деятельностью матки, сердцебиением плода;
2. за самочувствием роженицы, характером схваток, продвижением головки по родовому каналу;
3. за состоянием роженицы, тонусом матки, локализацией головки плода;
4. характером потуг, состоянием плода, динамикой раскрытия маточного зева;
5. всем вышеперечисленным. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 481.
 15 минут последового периода, нет признаков отделения плаценты. Появились кровянистые выделения в количестве 200 мл и продолжаются. Тактика?
#Варианты к вопросу 0
1. выделение последа по Абуладзе;
2. внутривенное введение метилэргометрина;
3. ручное отделение плаценты и выделение последа; *****
4. наружный массаж матки;
5. наблюдение за кровопотерей.
#Ответ 0 

#Вопрос 482.
 Перечислите данные наружного акушерского исследования при предлежании плаценты:
#Варианты к вопросу 0
1. матка в нормальном тонусе, безболезненная, положение плода может быть неправильным, отмечается высокое расположение предлежащей части, в паховых областях выслушивается шум крупных сосудов; *****
2. матка неправильной формы, болезненная, тонус ее повышен, головка расположена низко во входе в малый таз, выслушивается шум крупных сосудов;
3. матка в нормальном тонусе, правильной формы, положение плода продольное, головка высоко над входом в малый таз;
4. матка в нормотонусе, правильной формы, безболезненная;
5. матка в нормотонусе, правильной формы, положение плода поперечное или тазовое предлежание.
#Ответ 0 

#Вопрос 483.
 В конце I периода родов у роженицы диагностирован угрожающий разрыв матки. Что делать? 
#Варианты к вопросу 0
1. ввести в наркоз и провести плодоразрушающую операцию;
2. ввести в наркоз и наложить акушерские щипцы;
3. провести родостимуляцию для ускорения родоразрешения;
4. ввести в наркоз и родоразрешить путем кесарева сечения; *****
5. предоставить медикаментозный отдых для временного ослабления родовой деятельности, затем продолжить консервативное ведение родов.
#Ответ 0 

#Вопрос 484.
 Какие осложнения возможны при аномалиях родовой деятельности?
#Варианты к вопросу 0
1. дородовое излитие околоплодных вод, затяжные роды, инфицирование матери и плода;
2. инфицирование матери и плода, гипотоническое кровотечение, травма плода и родовых путей матери;
3. гипоксия плода, асфиксия новорожденного, травма плода;
4. раннее излитие околоплодных вод, утомление роженицы, инфицирование матери и плода;
5. раннее излитие околоплодных вод, затяжные роды, инфицирование, травмы плода и родовых путей матери, гипотоническое кровотечение. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 485.
 Мероприятия в родах при многоводии для предупреждения слабости родовой деятельности.
#Варианты к вопросу 0
1. создание эстрогено-витамино-энергетического фона, ранняя амниотомия, а в последующем – в/в капельное введение окситоцина; *****
2. максимальное сохранение целостности плодного пузыря, создание эстрогено-витамино-энергетического фона;
3. создание эстрогено-витамино-энергетического фона, повторение его через 3 часа, своевременное предоставление медикаментозного отдыха;
4. родостимуляция окситоцином или простогландинами;
5. создание в начале родов эстрогено-витамино-энергетического фона, своевременное предоставление отдыха.
#Ответ 0 

#Вопрос 486.
 Основные звенья патогенеза гипертонического синдрома при ОПГ-гестозе
#Варианты к вопросу 0
1. возбуждение в ЦНС, гипертоническая болезнь в анамнезе, снижение онкотического и осмотического давления, ацидоз;
2. возбуждение сосудодвигательного центра, повышение продукции АКТГ, вазопрессина, ренина, ангиотензина, гиповолемия; *****
3. возбуждение в ЦНС, заболевание почек, воздействие иммунных комплексов на сосудистую стенку, гиповолемия, гипопротеинемия;
4. ишемия почек, ацидоз, патологическая импульсация из матки в ЦНС, избыток катехоламинов;
5. снижение ОЦК, повышение продукции альдостерона, адреналина, норадреналина, нарушение водно-электролитного баланса.
#Ответ 0 

#Вопрос 487.
 От каких факторов зависит течение родов при анатомически узком тазе?
#Варианты к вопросу 0
1. величина головки, ее конфигурабельность, характер родовой деятельности; *****
2. величина головки, ее конфигурабельность;
3. интенсивность родовой деятельности, размер головки плода;
4. срок беременности, размер головки, ее конфигурабельность;
5. конфигурабельность головки, характер родовой деятельности.
#Ответ 0 

#Вопрос 488.
 В каком сроке и каким методом целесообразно родоразрешить беременную с изосенсибилизацией по резус-фактору?
#Варианты к вопросу 0
1. в сроке 35-36 недель операцией кесарево сечение;
2. в сроке 37-38 недель проводится амниотомия и родовозбуждение; *****
3. в сроке 39-40 недель проводится родовозбуждение;
4. в сроке 37-38 недель проводится родовозбуждение, в конце II периода родов накладываются акушерские щипцы;
5. в сроке 38-39 недель проводится кесарево сечение.
#Ответ 0 

#Вопрос 489.
 Перечислите показания к назначению гормональных препаратов при угрозе прерывания беременности.
#Варианты к вопросу 0
1. резус-конфликтная беременность, фето-плацентарная недостаточность, гипофункция яичников, врожденная форма адрено-генитального синдрома;
2. гипофункция яичников, фето-плацентарная недостаточность и предлежание плаценты;
3. наличие положительного РСК с токсоплазменным антигеном, гипофункция яичников, синдром склерокистозных яичников
4. гипофункция яичников, генитальный инфантилизм, синдром склерокистозных яичников, адрено-генитальный синдром *****
5. гипоталамический синдром, нарушение функции надпочечников и пороки развития гениталий
#Ответ 0 

#Вопрос 490.
 Назовите возможные осложнения при течении запоздалых родов.
#Варианты к вопросу 0
1. раннее излитие околоплодных вод, слабость, дискоординация родовой деятельности, травматизм, инфицирование, гипоксия плода, кровотечение ; *****
2. аномалии родовой деятельности, травматизм, асфиксия плода, кровотечение, отслойка нормально расположенной плаценты;
3. слабость родовой деятельности, асфиксия новорожденного, инфицирование, затяжные роды, нефропатия в родах;
4. стремительные роды, расхождение лонного сочленения. асфиксия новорожденного, кровотечение;
5. аномалии родовой деятельности, стремительные роды, травмы.
#Ответ 0 

#Вопрос 491.
 Рассчитайте объем допустимой кровопотери у здоровой беременной женщины массой 60 кг.
#Варианты к вопросу 0
1. 500 мл;
2. 150 мл;
3. 200 мл;
4. 350 мл;
5. 300 мл. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 492.
 Назовите клинику свершившегося разрыва матки.
#Варианты к вопросу 0
1. судорожный характер схваток, беспокойство роженицы, гипертонус матки вне схватки, перерастяжение нижнего сегмента, кровянистые выделения из половых путей;
2. напряжение круглых связок, высокое стояние контракционного кольца, отсутствие самостоятельного мочеиспускания;
3. острая боль в животе, прекращение родовой деятельности, гибель плода, пальпация частей плода вне матки, симптомы внутреннего кровотечения; *****
4. гипоксия плода, перерастяжение нижнего сегмента, гипертонус матки вне схваток, беспокойство роженицы;
5. напряжение круглых связок, высокое стояние контракционного кольца, гипоксия плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 493.
 В операционно-родовый блок поступила повторнобеременная первородящая с жалобами на умеренные кровянистые выделения из половых путей и отсутствием шевеления плода в течение 3-х дней. Срок беременности 26 недель. По УЗИ – центральное предлежание плаценты, антенатальная гибель плода. Родовой деятельности нет. Метод родоразрешения?
#Варианты к вопросу 0
1. малое кесарево сечение; *****
2. инструментальное опорожнение полости матки; 
3. консервативное ведение: наблюдение за подкладной, обследование системы гемостаза;
4. создание ГГВК фона;
5. гемостатическая терапия.
#Ответ 0 

#Вопрос 494.
 Какая плоскость таза имеет следующие размеры: прямой – 11,0 поперечный – 10,5? 
#Варианты к вопросу 0
1. плоскость входа;
2. плоскость широкой части;
3. плоскость узкой части; *****
4. плоскость выхода.
#Ответ 0 

#Вопрос 495.
 Как происходит рождение плечиков и туловища плода при переднем виде затылочного предлежания?
#Варианты к вопросу 0
1. плечики совершают внутренний поворот, устанавливаются в прямом размере выхода и, продолжая поступательное движение, рождаются;
2. после завершения внутреннего поворота, плечики устанавливаются в прямом размере выхода, граница верхней и средней трети переднего плечика фиксируется под лоном. В результате бокового сгибания позвоночника рождается заднее плечико и туловище; *****
3. после завершения внутреннего поворота плечики устанавливаются в прямом размере выхода таза. Верхняя треть заднего плечика фиксируется у верхушки копчика. Путем бокового сгибания позвоночника рождается переднее, затем заднее плечико и туловище.
#Ответ 0 

#Вопрос 496.
 Как оценивается динамика родового акта в первом периоде родов?
#Варианты к вопросу 0
1. каждые 2-3 часа оценивается сила, частота, продолжительность и регулярность схваток;
2. динамика родового акта оценивается по партограмме;
3. сопоставляются сила, частота, продолжительность схваток и степень раскрытия маточного зева;
4. оцениваются характер схваток и темп раскрытия шейки матки (партограмма); *****
5. динамика родового акта оценивается путем регистрации сокращений матки (гистерография).
#Ответ 0 

#Вопрос 497.
 Гестагены:
#Варианты к вопросу 0
1. снижают содержание холестерина в крови;
2. определяют развитие первичных и вторичных половых признаков;
3. повышают тонус матки;
4. все выше перечисленное:
5. ничего из перечисленного. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 498.
 Укажите показания к плановому кесареву сечению при тазовых предлежаниях.
#Варианты к вопросу 0
1. узкий таз, хроническая гипоксия плода, нефропатия II-III ст., ОАГА
2. пожилая первородящая, ОАГА, перенашивание, хроническая гипоксия плода, нефропатия II-III ст., крупный плод; ***** 
3. слабость родовой деятельности, узкий таз, возраст первородящей 30 и более лет, крупный плод;
4. бесплодие, мертворождение в анамнезе, перенесенная угроза прерывания настоящей беременности, многоплодие, низкая плацентация;
5. верно всё вышеперечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 499.
 Назовите профилактические мероприятия во время беременности при предлежании плаценты:
#Варианты к вопросу 0
1. мероприятия, предупреждающие повышение тонуса матки и улучшающие маточно-плацентарное кровообращение; *****
2. мероприятия по профилактике прерывания беременности и внутриутробной гипоксии плода;
3. мероприятия, предупреждающие отслойку предлежащей плаценты и анемию;
4. мероприятия по профилактике аномалий родовой деятельности и кровотечения в родах;
5. соблюдение режима труда и отдыха, половой покой.
#Ответ 0 

#Вопрос 500.
 Что из перечисленных симптомов характерно для прогрессирующей отслойки нормально расположенной плаценты?
#Варианты к вопросу 0
1. боли в животе, маточное кровотечение, остановка родовой деятельности, локальная болезненность матки при пальпации; 
2. кровотечение из матки, асимметричная форма матки, при влагалищном исследовании определяется край плаценты;
3. острая боль в животе, снижение АД, высокий тонус и асимметрия матки, изменение с/б плода, возможны кровянистые выделения; *****
4. острая боль в животе, падение АД, остановка родовой деятельности, перерастяжение нижнего сегмента матки, изменение с/б плода;
5. кровотечение, поперечное положение плода, “шум плаценты”.
#Ответ 0 

#Вопрос 501.
 Во II периоде родов развилась упорная слабость потуг, присоединилась острая гипоксия плода II ст. что делать?
#Варианты к вопросу 0
1. кесарево сечение;
2. плодоразрушающая операция;
3. поворот плода на ножку с последующей экстракцией;
4. акушерские щипцы; *****
5. лечение гипоксии плода, родостимуляция.
#Ответ 0 

#Вопрос 502.
 Основные признаки, позволяющие дифференцировать многоводие и многоплодие:
#Варианты к вопросу 0
1. наличие гестоза, острое инфекционное заболевание при беременности, размеры живота и его форма, симптом флюктуации;
2. форма живота, его размеры, положение плода, величина предлежащей части;
3. количество мелких и крупных частей плода и зон ясного выслушивания сердцебиения;
4. тонус матки, ее форма и величина, размеры предлежащей части, количество крупных частей;
5. количество крупных частей плода, симптом флюктуации, количество зон ясного с/б, величина и отношение предлежащей части ко входу в малый таз. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 503.
 Основные звенья патогенеза отечного синдрома при ОПГ-гестозе:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушение питьевого режима, заболевание почек, снижение онкотического давления крови, повышение проницаемости сосудистой стенки;
2. повышение проницаемости сосудистой стенки, снижение онкотического давления, задержка Na в тканях, повышение продукции антидиуретического гормона; *****
3. нарушение водно-солевого обмена, гиповолемия, гипопротеинемия, повышение содержания ренина и ангиотензина II;
4. преобладание возбуждения в ЦНС, повышение проницаемости сосудистой стенки, протеинурия, задержка воды в тканях;
5. нарушение выделительной функции почек, снижение альбуминов крови, задержка Na в тканях.
#Ответ 0 

#Вопрос 504.
 Какой орган является наиболее частым источником инфекции при послеродовых перитонитах?
#Варианты к вопросу 0
1. кишечник;
2. мочевыделительная система;
3. небные миндалины;
4. матка; *****
5. вены нижних конечностей.
#Ответ 0 

#Вопрос 505.
 Перечислите показания к плановому кесареву сечению при анатомически узком тазе I-II степени.
#Варианты к вопросу 0
1. ОАГА (мертворождение, рубец на матке, привычное невынашивание, бесплодие);
2. неправильное положение плода, тазовое предлежание, перенашивание беременности;
3. хроническая гипоксия плода, фето-плацентарная недостаточность, тяжелая нефропатия;
4. искусственная инсеминация, экстракорпоральное оплодотворение;
5. всё вышеперечислнное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 506.
 Какие профилактические мероприятия проводятся в родах при изосенсибилизации по резус-фактору?
#Варианты к вопросу 0
1. амниотомия, лечение хр. гипоксии плода, антианемическая терапия;
2. родостимуляция для профилактики затяжных родов, лечение хр. гипоксии плода;
3. амниотомия, лечение хр. гипоксии плода, профилактика затяжных родов;
4. амниотомия, родостимуляция, лечение хр. гипоксии плода, зажим на пуповину сразу после рождения плода;
5. амниотомия, профилактика затяжных родов, лечение хр. гипоксии плода, зажим на пуповину сразу после рождения плода *****.
#Ответ 0 

#Вопрос 507.
 Назовите основные причины угрозы прерывания беременности в раннем сроке.
#Варианты к вопросу 0
1. истмико-цервикальная недостаточность, иммунологическая несовместимость, инфекции гениталий;
2. хромосомные аномалии, резус-конфликт, гипофункция яичников;
3. тяжелый гестоз, соматические заболевания матери, хромосомные аномалии, нейрогормональные нарушения;
4. хромосомные аномалии, нейрогормональные нарушения, инфекции гениталий; *****
5. истмико-цервикальная недостаточность, хромосомные аномалии, нейрогормональные нарушения.
#Ответ 0 

#Вопрос 508.
 Кого из беременных можно отнести к группе риска по перенашиванию беременности?
#Варианты к вопросу 0
1. ОАГА (аборты, воспаления), эндокринопатии, прикрепление плаценты в дне матки, неврастения;
2. ОАГА, эндокринопатии, пожилые первородящие, перенашивание в анамнезе, прикрепление плаценты в дне матки, неврастения; *****
3. генитальный инфантилизм, ОАГА, воспалительные заболевания гениталий, больные сахарным диабетом;
4. заболевания сердечно-сосудистой системы, сахарный диабет, ОАГА, пожилые первородящие;
5. ОАГА, генитальный инфантилизм, пожилые первородящие, низкое прикрепление плаценты.
#Ответ 0 

#Вопрос 509.
 Назовите основные параметры, определяющие тяжесть геморрагического шока.
#Варианты к вопросу 0
1. цвет кожных покровов, величина АД, ЦВД, частота пульса, шоковый индекс, почасовой диурез; *****
2. цвет кожных покровов, величина АД, ЦВД, шоковый индекс, количество мочи;
3. цвет, тургор кожных покровов, величина АД, ЦВД, частота пульса, шоковый индекс;
4. величина АД, ЦВД, пульса, шокового индекса, частота дыхания, почасовой диурез;
5. величина АД, ЦВД, частота дыхания, пульса, шокового индекса, физиологические отправления.
#Ответ 0 

#Вопрос 510.
 Как производится ушивание разрыва промежности III степени?
#Варианты к вопросу 0
1. ушивание слизистой влагалища и мышц промежности непрерывными кетгутовыми швами, ушивание анального сфинктера, на кожу – отдельные лавсановые швы;
2. ушивание анального сфинктера, ушивание мышц промежности с леваторопластикой, слизистой влагалища, отдельными кетгутовыми швами, на кожу – отдельные лавсановые лигатуры *****
3. ушивание анального сфинктера, ушивание мышц промежности и слизистой влагалища отдельными шелковыми швами, на кожу – отдельные кетгутовые лигатуры
4. ушивание анального сфинктера, слизистой влагалища, мышц промежности непрерывными кетгутовыми швами
5. ушивание стенки влагалища, мышц промежности, кожи кетгутом
#Ответ 0

#Вопрос 511.
 Что включает в себя наружное акушерское исследование?
#Варианты к вопросу 0
1. определение размеров живота, таза, плода, приемы Леопольда-Левицкого;
2. определение размеров живота, таза, плода, ромба Михаэлиса, индекса Соловьева, приемы Леопольда-Левицкого;
3. ОЖ, ВДМ, тазоизмерение, длина плода, лобно-затылочный размер головки, выслушивание сердцебиении плода;
4. определение размеров живота, таза, плода, ромба Михаэлиса, индекса Соловьева, приемы наружного акушерского исследования, выслушивание сердцебиения плода, УЗИ; 
5. осмотр, определение формы живота, размеров плода и таза, ромба Михаэлиса, индекса Соловьева, приемы Леопольда-Левицкого, выслушивание сердцебиения плода. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 512.
 Назовите основные признаки доношенного новорожденного.
#Варианты к вопросу 0
1. масса 2500 г. и более, длина 47 см. и более; *****
2. масса 2000 г. и более, длина 45 см. и более;
3. масса 3000 г., длина 50 см;
4. масса более 3000 г., длина более 50 см;
5. масса более 2700 г., длина более 47 см.
#Ответ 0 

#Вопрос 513.
 Что называется затылочным предлежанием?
#Варианты к вопросу 0
1. положение головки во входе в малый таз в состоянии сгибания;
2. положение, при котором головка прижата ко входу в малый таз;
3. положение головки во входе в малый таз в состоянии сгибания при этом наиболее низко расположенной областью ее является затылок; *****
4. положение головки во входе в малый таз в состоянии умеренного разгибания, при этом наиболее низко расположенной областью ее является темя;
5. положение головки во входе в малый таз в состоянии умеренного разгибания затылком кпереди.
#Ответ 0 

#Вопрос 514.
 Показания к влагалищному исследованию при нормальном течении родов?
#Варианты к вопросу 0
1. при поступлении роженицы;
2. при поступлении, через 6 часов в первом периоде родов, после излития вод и с началом потуг; *****
3. при поступлении, каждые 3 часа в первом периоде родов для оценки степени раскрытия шейки матки, после излития околоплодных вод и после начала потуг;
4. каждые 4 часа;
5. дважды в первом периоде и один раз во втором периоде родов.
#Ответ 0 

#Вопрос 515.
 ФСГ стимулируют:
#Варианты к вопросу 0
1. рост фолликула в яичнике; *****
2. продукцию кортикостероидов;
3. продукцию ттг в щитовидной железе;
4. все выше перечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 516.
 Первородящая 20 лет в I периоде родов с активной родовой деятельностью (схватки через 4 минуты по 30 секунд), воды отошли только что, сердцебиение плода ясное, ритмичное 138 в минуту. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева 6 см, лицевая линия в правом косом размере, корень носа слева у лона, подбородок справа у крестца. Тактика?
#Варианты к вопросу 0
1. экстренное кесарево сечение;
2. продолжить консервативное ведение родов; *****
3. родоусиление;
4. плодоразрушающая операция;
5. исправление положения головки приемом Мюллера.
#Ответ 0 

#Вопрос 517.
 Назовите основные принципы консервативной терапии при непрогрессирующей отслойке нормально расположенной плаценты.
#Варианты к вопросу 0
1. строгий постельный режим с противоанемической гемостимулирующей терапией;
2. нормализация тонуса матки, профилактика гипоксии плода, повышение защитных сил организма;
3. укрепление связи плаценты с маткой, повышение защитных сил организма, профилактика гипоксии плода;
4. предупреждение прогрессирования отслойки плаценты, повышение защитных сил организма, профилактика гипоксии плода; *****
5. строгий постельный режим, выжидательная тактика, при прогрессировании отслойки плаценты – родоразрешение путем кесарева сечения.
#Ответ 0 

#Вопрос 518.
 Какова тактика врача при прогрессирующей отслойке нормально расположенной плаценты средней и тяжелой степеней в первом периоде родов?
#Варианты к вопросу 0
1. амниотомия, родостимуляция, гемотрансфузия;
2. создание эстрогено-энергетического фона, спазмолитическая, токолитическая и трансфузионная терапия;
3. кесарево сечение; *****
4. кожно-головные щипцы, трансфузионная терапия.
5. акушерские щипцы, ручное отделение плаценты, трансфузия плазмозаменителей
#Ответ 0 

#Вопрос 519.
 Во II периоде родов при чисто ягодичном предлежании (ягодицы в полости малого таза) развилась слабость потуг, родостимуляция не эффективна. Что делать?
#Варианты к вопросу 0
1. экстракция плода за ножку;
2. вакуум-экстракция плода;
3. акушерские щипцы;
4. экстракция плода за паховый сгиб; *****
5. кесарево сечение.
#Ответ 0 

#Вопрос 520.
 В санпропусник родильного дома каретой скорой помощи доставлена роженица с активной родовой деятельностью. В санпропускнике отошли воды, светлые около 100 мл. Сердцебиение плода ясное, ритмичное 132 удара в минуту выслушивается справа ниже пупка. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева полное, головка прижата ко входу в малый таз, лицевой шов в левом косом размере, подбородок справа у лона. Тактика?
#Варианты к вопросу 0
1. экстренное кесарево сечение;
2. плодоразрушающая операция;
3. акушерские щипцы;
4. родоусиление;
5. консервативное ведение родов. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 521.
 Осложнения при многоплодии во II и III триместрах беременности:
#Варианты к вопросу 0
1. угроза прерывание беременности, анемия, гестоз, плацентарная недостаточность, неправильное положение плодов; *****
2. маловодие, дородовое излитие околоплодных вод, хроническая гипоксия, гипотрофия плодов, тазовое предлежание;
3. появление одышки, тахикардии, анемии у беременной, неправильное положение плодов;
4. задержка или неравномерное развитие близнецов, гипоксия, плацентарная недостаточность;
5. многоводие, тазовое предлежание плодов, преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
#Ответ 0 

#Вопрос 522.
 Ранние симптомы гестоза II половины беременности.
#Варианты к вопросу 0
1. патологическая прибавка массы тела, белок в моче 0,033 г/л, ангиопатия сетчатки глаз;
2. патологическая прибавка массы тела, положительные симптом “кольца” и проба Мак-Клюра-Олдрича, сосудистая асимметрия, снижение диуреза; *****
3. снижение диуреза, повышение АД до 130/90, повышение гемоглобина, гематокрита и удельного веса мочи, ангиопатия сетчатки;
4. положительная проба Мак-Клюра-Олдрича, положительный симптом “кольца”, снижение диуреза, отеки ног;
5. преходящие отеки, жажда, снижение диуреза, АД 130/80, следы белка в моче.
#Ответ 0 

#Вопрос 523.
 Перечислите основные принципы консервативной терапии послеродовых инфекционных заболеваний:
#Варианты к вопросу 0
1. антибактериальная, десенсибилизирующая терапия, витамины, биостимуляторы;
2. антибактериальная, десенсибилизирующая, дезинтоксикационная терапия;
3. удаление матки, антибактериальная, противошоковая терапия;
4. антибактериальная, десенсибилизирующая, парацервикальные блокады;
5. антибактериальная, десенсибилизирующая, дезинтоксикационная, общеукрепляющая, иммуномодулирующая терапия. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 524.
 Назовите особенности течения родов при простом плоском тазе.
#Варианты к вопросу 0
1. длительное высокое поперечное стояние головки, максимальное сгибание головки, ее резкая конфигурация;
2. длительное высокое поперечное стояние головки, разгибание головки, ее резкая конфигурация, асинклитическое вставление; *****
3. длительное высокое прямое стояние головки, разгибание, асинклитическое вставление;
4. длительное высокое прямое стояние головки, разгибание, асинклитическое вставление, максимальное сгибание;
5. длительное высокое прямое стояние головки, разгибание головки, асинклитическое вставление.
#Ответ 0 

#Вопрос 525.
 Перечислите методы внутриутробной диагностики гемолитической болезни.
#Варианты к вопросу 0
1. ЭКГ, ФКГ, амниоскопия, амниоцентез;
2. исследование титра антител, УЗИ, определение оптической плотности билирубина; *****
3. исследование титра антител, амниоцентез, аускультация сердцебиений плода;
4. амниоскопия, амниоцентез;
5. УЗИ, ЭКГ, ФКГ, амниоскопия, амниоцентез.
#Ответ 0 

#Вопрос 526.
 Назовите причины плоского плодного пузыря при переношенной беременности.
#Варианты к вопросу 0
1. хориоамнионит;
2. многоводие;
3. маловодие, слабость родовой деятельности;
4. маловодие, старение оболочек; *****
5. потеря оболочками эластичности, крупный плод.
#Ответ 0 

#Вопрос 527.
 Перечислите основные принципы лечения угрозы прерывания во II половине беременности.
#Варианты к вопросу 0
1. покой, нормализация функции ЦНС, обменных процессов, улучшение маточно-плацентарного кровообращения, снижение тонуса матки; *****
2. покой, нормализация функции ЦНС, улучшение микроциркуляции и обменных процессов, антианемическая терапия;
3. покой, улучшение реологии крови, клубочковой фильтрации, нормализация обменных процессов;
4. покой, нормализация функции ЦНС, обменных процессов, антибактериальная терапия;
5. покой, нормализация обмена веществ, улучшение маточно-плацентарного кровообращения, снижение тонуса матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 528.
 Назовите основные принципы лечения геморрагического шока:
#Варианты к вопросу 0
1. спазмолитическая, седативная, десенсибилизирующая терапия, препараты крови;
2. восполнение ОЦК, мочегонные, вазопрессоры, лечение ДВС-синдрома;
3. восполнение ОЦК, лечение ДВС-синдрома, нормализация микроциркуляции, седативная терапия;
4. восполнение ОЦК, лечение ДВС-синдрома, нормализация периферического кровообращения, поддержания функции жизненно важных органов; *****
5. нормализация периферического кровообращения, микроциркуляции, борьба с ДВС-синдромом, поддержание функции жизненно важных органов.
#Ответ 0 

#Вопрос 529.
 Как производят ушивание разрыва шейки матки?
#Варианты к вопросу 0
1. однорядными непрерывным кетгутовым швом
2. двурядными отдельными шелковыми швами
3. однорядными отдельными кетгутовыми швами; *****
4. однорядными непрерывным шелковым швом
5. 1-й слой – П-образные кетгутовые швы, 2-й слой - непрерывный кетгутовый шов 
#Ответ 0 

#Вопрос 530.
 Что имеет особое значение при внутреннем исследовании беременной в поздних сроках?
#Варианты к вопросу 0
1. состояние промежности, влагалища, шейки матки, характер предлежащей части, ее отношение ко входу в малый таз, значение диагональной конъюгаты; *****
2. характер оволосения, строение наружных половых органов, состояние шейки матки, характер предлежащей части;
3. состояние промежности, влагалища, шейки матки, плодного пузыря, характер предлежащей части, значение диагональной конъюгаты;
4. характер оволосения, строение наружных половых органов, состояние влагалища, плодного пузыря, диагональная конъюгата;
5. состояние промежности, влагалища, толщина краев шейки матки, степень раскрытия маточного зева, характер предлежащей части.
#Ответ 0 

#Вопрос 531.
 Почему наибольшее влияние на течение родов оказывает головка плода при головном предлежании?
#Варианты к вопросу 0
1. головка является самой крупной частью плода;
2. по расположению швов и родничков определяют характер вставления головки;
3. головка является самой низко расположенной частью плода и способна к конфигурации;
4. из-за своей величины и плотности головка лучше расширяет родовые пути, чем другие части плода, поэтому туловище рождается без затруднений;
5. ввиду объемности, плотности, конфигурабельности головки и наличию на ней опознавательных точек. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 532.
 В родильный дом доставлена повторнородящая в потужном периоде родов с бурной родовой деятельностью, болезненными схватками – потугами. На учете в женской консультации не состояла. Воды отошли 6 часов назад, тогда же появилась родовая деятельность. Сердцебиение плода ясное, ритмичное 136 ударов в минуту, выслушивается ниже пупка. Влагалищное исследование: шейка матки не определяется, головка вколочена в малый таз (определяется нижняя половина внутренней поверхности симфиза), лицевая линия в правом косом размере, подбородок справа у крестца, на личике родовая опухоль. Тактика?
#Варианты к вопросу 0
1. плодоразрушающая операция; *****
2. экстренное кесарево сечение;
3. акушерские щипцы; 
4. консервативное ведение родов;
5. снять родовую деятельность.
#Ответ 0 

#Вопрос 533.
 Как определяется в родах отношение головки плода к плоскостям малого таза?
#Варианты к вопросу 0
1. при помощи четвертого приема Леопольда-Левицкого;
2. при влагалищном исследовании; 
3. при помощи четвертого приема наружного акушерского исследования и пальпации доступных костных ориентиров при влагалищном исследовании; *****
4. при помощи третьего и четвертого приемов наружного акушерского исследования и пальпации костных ориентиров малого таза при влагалищном исследовании;
5. с помощью приемов наружного акушерского исследования и влагалищного исследования.
#Ответ 0 

#Вопрос 534.
 Роженица К. в начале II периода родов. Таз 23-26-29-28 см. Рост 152 см, ВДМ 36 см. Головка прижат ко входу в малый таз, сердцебиение плода ясное, ритмичное 136 ударов в минуту. Признак Вастена вровень, Размер Цангеймейстера 18 см. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева полное, головка прижата ко входу в малый таз, стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок по проводной точке оси таза, асинклитизм Редерера. Акушерская ситуация соответствует:
#Варианты к вопросу 0
1. относительному несоответствию головки плода тазу матери по Калгановой;
2. значительному несоответствию по Калгановой; *****
3. абсолютному несоответствию по Калгановой;
4. не признаков несоответствия головки плода тазу матери;
5. ситуация угрожающего разрыва матки.
#Ответ 0

#Вопрос 535.
 Назовите особенности ведения родов при неполном предлежании плаценты (кровопотеря не более 200 мл.),
#Варианты к вопросу 0
1. амниотомия, профилактика аномалий родовой деятельности, гипоксии плода;
2. амниотомия, ведение родов с иглой в вене, ручное отделение плаценты, введение сокращающих матку средств в раннем послеродовом периоде; ***** 
3. амниотомия, профилактика кровотечения, ведения родов в присутствии анестезиолога;
4. амниотомия, ручное отделение плаценты, введение сокращающих матку средств в раннем послеродовом периоде;
5. амниотомия, профилактика аномалий родовой деятельности, гипоксии плода, ручное отделение плаценты.
#Ответ 0 

#Вопрос 536.
 В каком из указанных случаев наиболее вероятно развитие ДВС-синдрома?
#Варианты к вопросу 0
1. отслойка предлежащей плаценты, гипотоническое кровотечение, быстрые роды, несовместимость матери и плода по системе АВО;
2. переношенная беременность, многоплодие, несовместимость матери и плода по RH-фактору, эмболия околоплодными водами;
3. преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты, тяжелый гестоз, задержка мертвого плода в матке, эмболия околоплодными водами; *****
4. эндотоксический шок, быстрые роды, отслойка нормально расположенной плаценты, мертвый плод, перенашивание беременности;
5. предлежание плаценты, нефропатия, мертвый плод, длительный безводный период.
#Ответ 0 

#Вопрос 537.
 В первом периоде родов у роженицы развился приступ эклампсии. Что делать?
#Варианты к вопросу 0
1. лечение эклампсии, консервативное ведение родов;
2. лечение эклампсии, консервативное ведение I периода родов, во II периоде – наложение акушерских щипцов;
3. родостимуляция с целью ускорения родоразрешения, лечение эклампсии;
4. кесарево сечение; *****
5. амниотомия, консервативное родоразрешение, лечение эклампсии.
#Ответ 0 

#Вопрос 538.
 От чего зависит выбор метода лечения первичной слабости родовой деятельности?
#Варианты к вопросу 0
1. от степени раскрытия маточного зева, от наличия живого или мертвого плода;
2. от продолжительности I периода родов, длительности безводного промежутка, наличия экстрагенитальной патологии;
3. состояния шейки матки, величины родовой опухоли на головке плода;
4. степени утомления женщины, открытия шейки матки;
5. состояния роженицы и плода, периода родов, длительности безводного периода, сопутствующей патологии. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 539.
 Профилактические мероприятия во время беременности при многоплодии.
#Варианты к вопросу 0
1. длительный прием препаратов железа, профилактика гестоза, плацентарной недостаточности и гипоксии плодов, токолиз с 20 недель; *****
2. госпитализация в “критические” сроки;
3. профилактика плацентарной недостаточности, многоводия, корригирующая гимнастика при неправильном положении и тазовом предлежании плодов;
4. назначение препаратов железа и токолитиков в течение всей беременности;
5. полноценное питание, соблюдение режима труда и отдыха, половой покой, профилактика недонашивания беременности.
#Ответ 0 

#Вопрос 540.
 Для преэклампсии характерны симптомы.
#Варианты к вопросу 0
1. отеки, снижение диуреза, жажда, повышение АД, протеинурия, рвота;
2. плохой сон, беспричинное беспокойство, раздражительность, повышение АД, протеинурия, генерализованные отеки;
3. головная боль, нарушение зрения, рвота, боли в эпигастрии или в правом подреберье в сочетании с симптомами ОПГ-гестоза; *****
4. отеки типа анасарки, повышение АД, протеинурия, головная боль;
5. головная боль, рвота, боли в эпигастрии, судороги мимических мышц.
#Ответ 0 

#Вопрос 541.
 Тактика при послеродовом параметрите:
#Варианты к вопросу 0
1. вскрытие инфильтрата, дренирование раны, местное лечение;
2. консервативное лечение, при появлении признаков нагноения – вскрытие инфильтрата; *****
3. консервативное лечение, при появлении признаков нагноения – экстирпация матки с придатками, дренирование брюшной полости;
4. консервативное лечение (антибактериальная, десенсибилизирующая, дезинтоксикационная терапия);
5. экстирпация матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 542.
 Назовите особенности течения родов при поперечно суженном тазе:
#Варианты к вопросу 0
1. длительное поперечное стояние головки в одной плоскости, стремительные роды;
2. длительное высокое прямое стояние головки, резкая ее конфигурация; *****
3. длительное высокое поперечное стояние головки в одной плоскости, резкая ее конфигурация;
4. максимальное сгибание головки и ее резкая конфигурация, стремительное течение родов;
5. стремительное течение родов, долихоцефалическая конфигурация головки.
#Ответ 0 

#Вопрос 543.
 Первородящая во II периоде родов 1,5 часа. Потуги через 1,5 минуты по 60 секунд. Головка на тазовом дне. Таз 26-29-31-18 см, сердцебиение плода 100 ударов в минуту, приглушено, аритмичное. Влагалищное исследование: стреловидный шов в поперечном размере, малый родничок слева сбоку, определяются мягкие ткани родового канала, опознавательные пункты плоскости выхода малого таза не доступны исследованию. Тактика?
#Варианты к вопросу 0
1. полостные акушерские щипцы;
2. выходные акушерские щипцы;
3. кесарево сечение;
4. краниотомия;
5. сверхатипичные акушерские щипцы. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 544.
 В каком сроке при преждевременном излитии вод возможна консервативно-выжидательная тактика?
#Варианты к вопросу 0
1. в сроке 24-25 недель;
2. в сроке 36-37 недель;
3. в сроке 28-34 недели; *****
4. в сроке 38-39 недель;
5. в сроке до 24 недель.
#Ответ 0 

#Вопрос 545.
 Назовите признаки переношенности новорожденного:
#Варианты к вопросу 0
1. непропорциональность телосложения, плотный череп, узкие роднички, большое количество пушковых волос;
2. долихоцефалическая конфигурация головки, отсутствие смазки, узость родничков, “банные стопы”, “ладони прачки”;
3. отсутствие смазки, мацерация кожи, плотные кости черепа, изменение формы родничка, ушных раковин;
4. отсутствие смазки, мацерация кожи, маленькие роднички, плотные кости черепа, “банные стопы”, “ладони прачки”; *****
5. уменьшение размеров родничков, плотные кости черепа, отсутствие смазки, “банные стопы”, “ладони прачки”.
#Ответ 0 

#Вопрос 546.
 Тактика врача при последовом кровотечении и неотделившейся плаценте:
#Варианты к вопросу 0
1. применить метод Креде-Лазаревича или Абуладзе;
2. ввести сокращающие средства;
3. продолжать наблюдение за тонусом матки, состоянием роженицы;
4. катетеризация мочевого пузыря, наружный массаж матки, холод на низ живота;
5. провести ручное отделение плаценты и выделение последа. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 547.
 Особенностями нормального менструального цикла являются:
#Варианты к вопросу 0
1. овуляция;
2. образование желтого тела в яичнике;
3. преобладание гестагенов во второй фазе цикла;
4. все выше перечисленное; *****
5. ничего из выше перечисленного.
#Ответ 0 

#Вопрос 548.
 Для патофизиологии первой фазы геморрагического шока ведущим является:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушение микроциркуляции;
2. нарушение макроциркуляции; *****
3. нарушение гемостаза (фаза гиперкоагуляции);
4. нарушение гемостаза (коагулопатия потребления);
5. нарушение гемостаза (фаза генерализованного фибринолиза).
#Ответ 0 

#Вопрос 549.
 Для какой стадии клинической картины геморрагического шока характерно следующее состояние больной: сознание сохранено, кожные покровы бледные, пульс слабого наполнения, тахикардия, АД на прежнем (до кровопотери) уровне, ЦВД снижено, олигурия:
#Варианты к вопросу 0
1. для декомпенсированного обратимого геморрагического шока (II ст.);
2. для компенсированного геморрагического шока (I стадия); *****
3. для декомпенсированного необратимого шока (III стадия);
4. для всех стадий геморрагического шока;
5. ни одно из утверждений не является верным.
#Ответ 0 

#Вопрос 550.
 Особенностью геморрагического шока при предлежании плаценты является:
#Варианты к вопросу 0
1. резкая гиповолемия, обусловленная величиной кровопотери; *****
2. формирование ДВС-синдрома с нерезко выраженной тромбоцитопенией;
3. гипофибриногенемия;
4. повышение фибринолитической активности крови;
5. все вышеперечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 551.
 Особенностью геморрагического шока при преждевременной отслойке нормально расположенной плаценты является:
#Варианты к вопросу 0
1. развитие шока на фоне хронической формы ДВС-синдрома;
2. анурия;
3. отек мозга;
4. нарушение дыхания (шоковое легкое);
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 552.
 Особенностью геморрагического шока при гипотоническом кровотечении в раннем послеродовом периоде является:
#Варианты к вопросу 0
1. быстрое наступление необратимого состояния после кратковременного периода неустойчивой компенсации;
2. дыхательная недостаточность;
3. ДВС-синдром с профузным кровотечением, обусловленным потреблением факторов свертывания крови и резкой активацией фибринолиза;
4. олигурия и анурия;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 553.
 При кровопотере до 1000 мл (до 20% ОЦК) объем переливаемых сред должен:
#Варианты к вопросу 0
1. соответствовать объему кровопотери; *****
2. превышать объем кровопотери в полтора раза;
3. превышать объем кровопотери в 2-2,5 раза;
4. соответствовать половине объема кровопотери;
5. ни одно утверждение не является верным.
#Ответ 0 

#Вопрос 554.
 При кровопотере от 1000 до 2000 мл (20-30% ОЦК) объем инфузии должен:
#Варианты к вопросу 0
1. соответствовать кровопотере;
2. в полтора раза превышать кровопотерю; *****
3. в 2-2,5 раза превышать кровопотерю;
4. составлять 50% кровопотери;
5. ни одно утверждение не является верным.
#Ответ 0 

#Вопрос 555.
 При кровопотере более 2000 мл крови (свыше 40% ОЦК) объем инфузии должен:
#Варианты к вопросу 0
1. превышать объем кровопотере в 2-2,5 раза; *****
2. соответствовать кровопотере;
3. превышать кровопотерю в 1,5 раза;
4. составлять 50% кровопотери;
5. ни одно утверждение не является верным.
#Ответ 0 

#Вопрос 556.
 Примерное соотношение между коллоидами и кристаллоидами в инфузионно-трансфузионных средах при кровопотере до 20% ОЦК (до 1000 мл) должно составлять:
#Варианты к вопросу 0
1. одна треть коллоидов и две трети кристаллоидов к объему инфузии; *****
2. две трети коллоидов и одна треть кристаллоидов к объему инфузии;
3. одна вторая коллоидов и одна вторая кристаллоидов;
4. вся инфузия за счет кристаллоидов;
5. вся инфузия за счет коллоидов.
#Ответ 0 

#Вопрос 557.
 Состав инфузных сред и соотношение между ними при кровопотере от 20 до 40% ОЦК (1000-2000 мл):
#Варианты к вопросу 0
1. кристаллоиды - одна треть к объему инфузии, коллоиды одна треть к объему инфузии, кровь (эритромасса, отмытые эритроциты) - одна треть к объему инфузии; *****
2. вся кровопотеря возмещается кровью;
3. вся кровопотеря возмещается коллоидными растворами;
4. половина - коллоидные растворы, половина - препараты крови;
5. половина - кристалловидные растворы, половина - препараты крови.
#Ответ 0 

#Вопрос 558.
 Состав инфузионных сред и соотношение между ними при кровопотере свыше 40% ОЦК (свыше 2000 мл):
#Варианты к вопросу 0
1. кристаллоиды - одна треть к объему инфузии, препараты крови - одна треть к объему инфузии или 50-80% к объему кровопотери, одна треть – коллоидов;
2. вся кровопотеря возмещается кровью; *****
3. вся инфузия производится за счет коллоидных растворов;
4. половину инфузионных сред составляют коллоидные растворы, половину - препараты крови.
#Ответ 0 

#Вопрос 559.
 Клиническими критериями прогнозирования эклампсии являются:
#Варианты к вопросу 0
1. диастолическое давление выше 120 мм рт. ст.;
2. снижение числа тромбоцитов до 100 х 10 9/л и менее;
3. нарушение функции печени;
4. быстрая или “скачущая” прибавка массы, не соответствующая сроку беременности;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 560.
 Сульфат магния при лечении поздних гестозов оказывает все действия:
#Варианты к вопросу 0
1. мочегонного;
2. гипотензивного;
3. спазмолитического;
4. противосудорожного;
5. вес вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 561.
 Апрессин в лечении поздних гестозов показан при:
#Варианты к вопросу 0
1. сочетании гестоза и гипертонической болезни; *****
2. сочетании гестоза и сахарного диабета;
3. сочетании гестоза и пиелонефрита;
4. сочетании гестоза и бронхиальной астмы;
5. все утверждения являются неверными.
#Ответ 0 

#Вопрос 562.
 Растворами для гемодиллюции являются:
#Варианты к вопросу 0
1. реополиглюкина;
2. реоглюмана;
3. стабизол;
4. альбумин;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 563.
 Под вашим наблюдением находится беременная женщина, страдающая гипертонической болезнью. Она имеет стабильно повышенное АД, но нет грубых анатомических изменений во внутренних органах. К какой стадии заболевания по классификации А. Л. Мясникова, следует отнести этот случай?
#Варианты к вопросу 0
1. I стадия;
2. II А стадия; *****
3. II Б стадия;
4. III А стадия;
5. III Б стадия.
#Ответ 0 

#Вопрос 564.
 У беременной с гипертонической болезнью возможно развитие, гипертонического криза. Какая из клинических форм гипертонического криза наиболее сходна по клинике с эклампсией?
#Варианты к вопросу 0
1. нервно-вегетативная;
2. судорожная (гипертоническая энцефалопатия); *****
3. водно-солевая;
4. все три клинических формы;
5. ни одна из всех форм не имеет сходства с эклампсией.
#Ответ 0 

#Вопрос 565.
 Показанием к родоразрешению операцией кесарева сечения при гипертонической болезни являются все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушения мозгового кровообращения;
2. отслойки сетчатки;
3. сочетания гипертонической болезни с тяжелой акушерской патологией;
4. судорожной формы гипертонического криза;
5. высоких цифр АД. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 566.
 У беременной диагностирован врожденный порок сердца - тетрада Фалло. К какой группе врожденных пороков относится тетрада Фалло?
#Варианты к вопросу 0
1. к порокам со сбросами крови слева направо;
2. к порокам с препятствием кровотоку;
3. к порокам со сбросам крови справа налево и артериальной гипоксемией; *****
4. к синдрому гипоплазии левого сердца;
5. ни к одному из перечисленных пороков.
#Ответ 0 

#Вопрос 567.
 По классификации недостаточности кровообращения (Н. Д. Стражеско и 2. Х. Василенко), имеют место все стадии, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. I стадия;
2. II А стадия;
3. II Б стадия;
4. III стадия;
5. IV стадия. ***** 
#Ответ 0 

#Вопрос 568.
 Показания к операции кесарева сечения при сахарном диабете:
#Варианты к вопросу 0
1. диабетическая ретинопатия, интеркапиллярный гломерулосклероз, прогрессирующий во время беременности;
2. лабильный диабет, склонный к кетоацитозу;
3. сочетание с тяжелым, не поддающимся лечению, гестозом;
4. наличие гигантского плода;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 569.
 У беременной отмечаются острые мучительные боли в верхних отделах живота, тошнота, рвота, выраженная болезненность в эпигастрии, подреберьях, в области иннервации 8-10 сегментов спинного мозга, лабораторно - содержание амилазы крови и диастазы мочи повышено. Какое предположение является наиболее вероятным?
#Варианты к вопросу 0
1. у беременной имеется отслойка нормально расположенной плаценты;
2. описанная картина соответствует позднему гестозу;
3. у беременной имеется острый панкреатит; *****
4. у беременной имеется острая непроходимость кишечника;
5. у беременной имеется острый аппендицит.
#Ответ 0 

#Вопрос 570.
 Для какого заболевания у беременных, протекающего с клиникой острого живота, характерно локальное вздутие в области эпигастрия?
#Варианты к вопросу 0
1. острого аппендицита;
2. острого панкреатита; *****
3. перфорации язвы желудка и 12 перстной кишки;
4. острой кишечной непроходимости;
5. перекрута ножки кистомы.
#Ответ 0 

#Вопрос 571.
 Признаками, свидетельствующими о незрелости плода, являются все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. низкого коэффициента лецитин-сфингомиелина в околоплодных водах, бронхиальных и желудочных аспиратах;
2. высокого содержания альфа-фетопротеина в крови;
3. низкиго уровеня иммуноглобулина;
4. коньюгационной гипербилирубинемии;
5. гиперкальциемии. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 572.
 Радионуклидные исследования в гинекологии основаны на:
#Варианты к вопросу 0
1. свойстве фосфора накапливаться в активно делящихся клетках в значительно большем количестве, чем в неизменной ткани; *****
2. свойстве тонкого пучка рентгеновского излучения при прохождении через ткани различной плотности ослабляться;
3. свойстве рентгено-контрастного вещества давать на рентгеновской пленке изображение полостных структур;
4. свойстве различного свечения тканей под действием ультрафиолетового облучения;
5. ничто из вышеперечисленного не является верным.
#Ответ 0 

#Вопрос 573.
 Стероидопродуцирующими тканями яичников является все кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. клеток гранулезы, выстилающих полость фолликула;
2. клеток внутренней теки;
3. клеток стромы;
4. субстанций, указанных в п.п. «1», «2», «3»
5. яйцеклетки *****
#Ответ 0 

#Вопрос 574.
 Исходным продуктом стероидогенеза является:
#Варианты к вопросу 0
1. пролактин;
2. бета-эндорфины;
3. холестерин; *****
4. простагландины;
5. все вышеперечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 575.
 У девочки 6 лет имеются хорошо выраженные вторичные половые признаки и регулярные менструации. Какое предположение является наиболее вероятным:
#Варианты к вопросу 0
1. у девочки имеет место центральная форма истинного преждевременного полового созревания; *****
2. у девочки имеет место яичниковая форма ложного преждевременного полового созревания;
3. у девочки имеет место гетеросексуальное преждевременное половое созревание;
4. у девочки имеет место синдром Олбрайта-Брайцева;
5. все вышеперечисленное не является верным.
#Ответ 0 

#Вопрос 576.
 При каком нарушении менструального цикла выделяются следующие клинические формы заболевания: нервно-психическая, отечная, цефалгическая, кризовая:
#Варианты к вопросу 0
1. при предменструальном синдроме; *****
2. при климактерическом синдроме;
3. при посткастракционном синдроме;
4. при альгодисменорее;
5. при дисфункциональных маточных кровотечениях.
#Ответ 0 

#Вопрос 577.
 Для диагностики пролактиномы все исследования имеют информативную ценность, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. компьютерной томографии;
2. пневмоэнцефалографии и контрастной энцефалографии;
3. пробы с парлоделом;
4. пробы с прогестероном; *****
5. пробы с церукалом.
#Ответ 0 

#Вопрос 578.
 Основой лечения адреногенитального синдрома является:
#Варианты к вопросу 0
1. лечение глюкокортикоидными препаратами; *****
2. заместительная терапия половыми гормонами;
3. лечение парлоделом;
4. лечение хорионическим гонадотропином;
5. все вышеперечисленное используется как основа лечения заболевания.
#Ответ 0 

#Вопрос 579.
 У больной диагностирована альгодисменорея. Методы лечения, которые можно использовать, все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. ингибиторы синтеза простагландинов;
2. оральные контрацептивы;
3. спазмолитические средства;
4. иглорефлексотерапия;
5. токолитики. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 580.
 От каких факторов зависит выбор метода остановки ювенильного кровотечения?
#Варианты к вопросу 0
1. возраста пациентки;
2. длительности кровотечения и его интенсивности;
3. степени анемизации;
4. возникло впервые или повторно;
5. от всех вышеперечисленных факторов. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 581.
 Для регуляции менструальной функции после остановки ювенильного кровотечения применяется:
#Варианты к вопросу 0
1. эстроген-гестагенных препараты;
2. общеукрепляющее лечение;
3. иглорефлексотерапия;
4. физиотерапевтические методы;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 582.
 Синдром гиперторможения гонадотропной функции гипофиза возникает при:
#Варианты к вопросу 0
1. многократном лечебно-диагностическом выскабливании полости матки;
2. применении эстроген-гестагенных контрацептивов; *****
3. при использовании физиотерапевтических методов лечения с целью регуляции менструального цикла;
4. при использовании рефлексотерапии с целью регуляции менструального цикла;
5. при всех вышеперечисленных ситуациях.
#Ответ 0 

#Вопрос 583.
 “Пустое” турецкое седло формируется при:
#Варианты к вопросу 0
1. недостаточности диафрагмы седла;
2. повышении давления спинно-мозговой жидкости;
3. арахноидальных кистах, инфарктах, гуммах, гранулемах гипофиза;
4. после хирургического или лучевого лечения опухолей гипофиза;
5. при всех перечисленных состояниях. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 584.
 Синдром гиперстимуляции яичников возникает при:
#Варианты к вопросу 0
1. физиотерапевтических процедурах на область гениталий;
2. при лечении стимуляторами овуляции; *****
3. при лечении половыми гормонами;
4. при лечении парлоделом;
5. ни при одном из вышеперечисленных воздействий.
#Ответ 0 

#Вопрос 585.
 Молодая женщина жалуется на вторичную аменорею и бесплодие. При исследовании обнаружено нормальное развитие вторичных половых признаков, макро- и микроскопически неизмененные яичники, высокий уровень гонадотропинов. Наиболее вероятно, что у больной имеется:
#Варианты к вопросу 0
1. синдром гиперстимуляции яичников;
2. синдром резистентных яичников; *****
3. синдром преждевременного истощения яичников;
4. синдром предменструального напряжения;
5. ничто из вышеперечисленного.
#Ответ 0 

#Вопрос 586.
 Причиной неспецифических воспалительных заболеваний нижнего отдела половых органов наиболее часто являются:
#Варианты к вопросу 0
1. кишечная палочка; *****
2. гарднерелла влагалищная;
3. трихомонады;
4. хламидии;
5. все вышеперечисленные.
#Ответ 0 

#Вопрос 587.
 У больной диагностирована гонорея с выраженными клиническими симптомами. Длительность заболевания составила 2 недели. К какой форме следует отнести этот случай?
#Варианты к вопросу 0
1. свежая острая гонорея; *****
2. свежая подострая гонорея;
3. свежая торпидная гонорея;
4. хроническая гонорея;
5. заболевание нельзя отнести ни к одной форме.
#Ответ 0 

#Вопрос 588.
 Наиболее часто поражается хламидиями:
#Варианты к вопросу 0
1. влагалище;
2. шейка матки; *****
3. маточные трубы;
4. уретра;
5. прямая кишка.
#Ответ 0 

#Вопрос 589.
 Этиотропным лечением хламидийной инфекции является:
#Варианты к вопросу 0
1. антибиотики тетрациклинового ряда;
2. макролиды;
3. фторхинолоны;
4. рифампицин;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 590.
 Для воспалительных заболеваний какой этиологии характерна значительная вариабельность патологоанатомических изменений (продуктивная форма, фиброз, кальцинация, казеоз, рубцевание)?
#Варианты к вопросу 0
1. туберкулезной; *****
2. стафилококковой;
3. вирусной;
4. гонорейной;
5. микоплазменной.
#Ответ 0 

#Вопрос 591.
 Наиболее информативными из параклинических методов диагностики туберкулеза гениталий являются:
#Варианты к вопросу 0
1. проба Коха; *****
2. проба Пирке;
3. проба Манту;
4. общий однократный анализ крови;
5. ни одно из вышеперечисленных.
#Ответ 0 

#Вопрос 592.
 У больной диагностирован эндометриоз. При этом гетеротопии расположены на брюшине прямокишечно-маточного пространства с рубцеванием и смещением матки, но без вовлечения в процесс толстого кишечника. К какой форме следует отнести заболевание по классификации А. Acosta:
#Варианты к вопросу 0
1. «малые» формы;
2. средней тяжести; *****
3. тяжелая форма; 
4. промежуточная форма;
5. не классифицируется.
#Ответ 0 

#Вопрос 593.
 У женщины с бесплодием диагностирована недостаточность лютеиновой фазы менструального цикла. Возможными причинами является:
#Варианты к вопросу 0
1. дисфункция гипоталамо-гипофизарной области; *****
2. гиперандрогения различного генеза;
3. хроничекий эндометрит;
4. функциональная гиперпролактинемия;
5. все вышеперечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 594.
 Какой гормональный контрацептив вы порекомендуете молодой женщине, живущей нерегулярной половой жизнью?
#Варианты к вопросу 0
1. силастиковые капсулы;
2. «мини-пили»;
3. посткоитальные препараты; *****
4. комбинированные двухфазные контрацептивы;
5. комбинированные трехфазные контрацептивы.
#Ответ 0 

#Вопрос 595.
 Краснуха у плода вызывает все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. триады аномалий развития - катаракты, порока сердца и глухоты;
2. микроцефалии;
3. тромбоцитопенической пурпуры;
4. множественных пороков развития внутренних органов;
5. интерсексуального строения наружных гениталий. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 596.
 Показаниями для оперативного лечения миомы матки не являются:
#Варианты к вопросу 0
1. маточные кровотечения, приводящие к анемии;
2. субмукозное расположение узла;
3. быстрый рост опухоли;
4. величина опухоли, превышающая по размеру срок 16 недель беременности;
5. миома матки до 12 недель беременности. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 597.
 Прогрессирующая трубная беременность может быть достоверно диагностирована с помощью:
#Варианты к вопросу 0
1. бимануального исследования;
2. лапароскопии; *****
3. выскабливания полости матки;
4. пункция заднего свода;
5. серологической реакции на беременность.
#Ответ 0 

#Вопрос 598.
 На секрецию материнского молока (уменьшая или увеличивая ее) влияет:
#Варианты к вопросу 0
1. диета;
2. гормоны;
3. болезнь ребенка;
4. гипертермическая реакция;
5. все вышеперечисленное. ***** 
#Ответ 0 

#Вопрос 599.
 Количество амниотической жидкости достигает пика в:
#Варианты к вопросу 0
1. 43 недели беременности;
2. 40 недель;
3. 38 недель;
4. 28-30 недель; *****
5. 20 недель.
#Ответ 0 

#Вопрос 600.
 Желтое тело беременности достигает максимума активности на:
#Варианты к вопросу 0
1. 50-60 день; *****
2. 60-90 день;
3. 90-110 день;
4. 110-130 день;
5. 130-180 день.
#Ответ 0 

#Вопрос 601.
 С чем проводится дифференциальный диагноз при эктопической беременности:
#Варианты к вопросу 0
1. острый аппендицит;
2. сальпингит;
3. киста яичника;
4. маточный выкидыш;
5. со всеми вышеперечисленными. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 602.
 Наиболее частая причина желтухи новорожденных на 2 или 3 день:
#Варианты к вопросу 0
1. несовместимость групп крови;
2. физиологическая желтуха; *****
3. септицемия;
4. сифилис;
5. лекарственные препараты.
#Ответ 0 

#Вопрос 603.
 Наиболее частая причина лихорадки на 1-2 день после родов:
#Варианты к вопросу 0
1. инфекция генитального тракта; *****
2. инфекция мочевого тракта;
3. подготовка молочной железы к секреции;
4. тромбофлебит тазовых вен;
5. ничего из вышеперечисленного.
#Ответ 0 

#Вопрос 604.
 Родоразрешение беременных с легочными заболеваниями и дыхательной недостаточности III степени возможно:
#Варианты к вопросу 0
1. только путем операции кесарева сечения;
2. только через естественные родовые пути без каких либо вмешательств;
3. через естественные родовые пути с выключением потуг операцией наложения акушерских щипцов, либо операцией кесарева сечения; *****
4. показана плодоразрушающая операция;
5. метод родоразрешения не имеет существенного значения.
#Ответ 0 

#Вопрос 605.
 Для внематочной беременности, прервавшейся по типу трубного выкидыша, характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. приступы схваткообразных болей, которые могут сопровождаться кратковременными обмороками;
2. появление кровянистых выделений после приступа схваткообразных болей;
3. болезненность при смещении шейки матки и пальпации заднего свода;
4. иррадиация болей в прямую кишку;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 606.
 Секреция пролактина происходит в:
#Варианты к вопросу 0
1. клетках эндометрия;
2. пролактофорах гипофиза; *****
3. эпителиальных клетках тонкой кишки;
4. раковых клетках легких и почек;
5. во всех вышеперечисленных субстанциях.
#Ответ 0 

#Вопрос 607.
 Какие аускультативные изменения появляются у женщин во время физиологической беременности?
#Варианты к вопросу 0
1. нежный систолический шум на верхушке и средней интенсивности шум на легочной артерии; *****
2. грубый шум в точке Боткина;
3. акцент II тона на аорте;
4. протодиастолический шум на основании;
5. ни одно утверждение не является верным.
#Ответ 0 

#Вопрос 608.
 Средние величины центрального венозного давления в III триместре:
#Варианты к вопросу 0
1. 4 см водного столба;
2. менее 4 см водного столба;
3. 8 см водного столба; *****
4. более 8 см водного столба;
5. ни одно утверждение не является верным.
#Ответ 0 

#Вопрос 609.
 Как изменяется периферическое венозное давление во время беременности?
#Варианты к вопросу 0
1. не изменяется на верхних конечностях и повышается на ногах;
2. повышается на руках и снижается на ногах;
3. ни на ногах, ни на руках не изменяется;
4. понижается на руках и не изменяется на ногах;
5. повышается на руках и ногах. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 610.
 Изменения со стороны сердца на рентгенограмме у здоровой беременной женщины в III триместре?
#Варианты к вопросу 0
1. отмечается кардиомегалия;
2. на рентгенограмме у здоровой беременной изменений не бывает;
3. вследствие выпрямления левой границы сердца и выступания главного сегмента легочной артерии, сердце может приобрести “митральную” конфигурацию;
4. отмечается форма сердца в виде “деревянного башмака”;
5. увеличиваются левые отделы сердца без нарушения конфигурации. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 611.
 Характер ритма сердечных сокращений во время беременности?
#Варианты к вопросу 0
1. ритм сердечных сокращений у беременной не нарушается;
2. возможны предсердечные и желудочковые экстрасистолии, бигемения и предсердная тахикардия;
3. возможна мерцательная аритмия;
4. возможен ритм “галопа”;
5. тенденция к тахикардии. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 612.
 Беременность следующим образом влияет на ревматический процесс:
#Варианты к вопросу 0
1. активизирует его; *****
2. способствует развитию хореи;
3. ведет к образованию во время беременности порока сердца;
4. способствует рецидиву заболевания;
5. способствует снижению ревматической активности вследствие повышения содержания эндогенных глюкокортикоидов.
#Ответ 0 

#Вопрос 613.
 Симптомы у женщин в менопаузе, относящиеся к недостатку эстрогенов включают:
#Варианты к вопросу 0
1. вазомоторную нестабильность;
2. психические изменения;
3. разнообразные жалобы;
4. диспареунию;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 614.
 Что из следующего верно в отношении злокачественных опухолей яичников?
#Варианты к вопросу 0
1. фиксация опухоли неизбежно означает ее злокачественность;
2. характерны нерегулярные необычные менструации;
3. пятилетняя выживаемость больных в 4 стадии - 8-10%. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 615.
 Нормальное содержание гемоглобина у беременных в III триместре:
#Варианты к вопросу 0
1. менее 110 г/л;
2. 110 г/л; *****
3. 110-120 г/л;
4. 121-130 г/л;
5. свыше 130 г/л.
#Ответ 0 

#Вопрос 616.
 Какова тенденция в изменении белой крови во время беременности?
#Варианты к вопросу 0
1. в белой крови изменений практически не происходит;
2. происходит постепенное увеличение лейкоцитов; *****
3. происходит постепенное снижение лейкоцитов;
4. в первой половине наблюдается повышение лейкоцитов, во второй – лейкопения;
5. в первой половине наблюдается лейкопения, во второй – лейкоцитоз.
#Ответ 0 

#Вопрос 617.
 Как изменяется осмоляльность крови во время беременности?
#Варианты к вопросу 0
1. осмоляльность крови во время беременности не изменяется;
2. осмоляльность крови во время беременности (к концу) повышается;
3. осмоляльность крови снижается к концу беременности; *****
4. осмоляльность крови снижается в первом триместре;
5. ни одно утверждение не является верным.
#Ответ 0 

#Вопрос 618.
 Показанием к прерыванию беременности является:
#Варианты к вопросу 0
1. апластическая анемия;
2. острый лейкоз;
3. активный период лимфогрануломатоза;
4. все вышеперечисленное; *****
5. ничего из вышеперечисленного.
#Ответ 0 

#Вопрос 619.
 Какие заболевания органов дыхания не являются показанием к прерыванию беременности?
#Варианты к вопросу 0
1. стеноз гортани, трахеи или бронхов;
2. бронхиальная астма, тяжелая форма;
3. бронхоэктатическая болезнь, тяжелая форма;
4. болезни легких и плевры с легочно-сердечной недостаточностью, амилоидозом внутренних органов;
5. острая пневмония. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 620.
 К желтухам, обусловленным гепатотропной инфекцией у беременных, относятся все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. цитомегаловируса;
2. сальмонеллеза;
3. вируса гепатита В;
4. вируса гепатита ни А, ни В;
5. острого жирового гепатоза беременных. *****
#Ответ 0

#Вопрос 621.
 К желтухам, обусловленным состоянием беременности, относятся:
#Варианты к вопросу 0
1. холестатический гепатоз беременных; *****
2. спирохетоз;
3. гемолитическая желтуха;
4. синдром Жильбера; 
5. обтурационная желтуха.
#Ответ 0 

#Вопрос 622.
 К особенностям клинического течения вирусного гепатита В у беременных относится все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. в преджелтушном периоде преобладают диспептические расстройства, аллергические высыпания, артралгии, часто - интенсивный зуд;
2. высокая температура в преджелтушном периоде; *****
3. в преджелтушном периоде в лабораторных данных нет каких-либо особенностей;
4. в желтушном периоде общетоксические симптомы, интенсивная желтуха, интенсивный зуд;
5. лихорадка в желтушном периоде.
#Ответ 0 

#Вопрос 623.
 Для печеночной комы у беременной с вирусным гепатитом характерны все симптомы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. «печеночного» запаха изо рта;
2. отсутствия сознания;
3. нарушения дыхания;
4. ДВС-синдрома с грубыми расстройствами микроциркуляции во внутренних органах;
5. интенсивных болей за грудиной. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 624.
 В гинекологическое отделение доставлена больная с диагнозом: криминальный аборт при беременности 20 недель, сепсис, септикопиемия, септическая 2-х сторонняя пневмония. Ваша тактика?
#Варианты к вопросу 0
1. удаление плодного яйца с началом интенсивной терапии;
2. проведение интенсивной терапии в течение 6 часов, затем удаление плодного яйца;
3. ампутация матки параллельно с интенсивной терапией;
4. интенсивная терапия с последующей экспирацией матки с трубами и дренирование брюшной полости; *****
#Ответ 0 

#Вопрос 625.
 Какой из перечисленных симптомов является патогномоничным для острого жирового гепатоза?
#Варианты к вопросу 0
1. анорексия; *****
2. боли в правом подреберье;
3. увеличение размеров печени;
4. увеличение размеров селезенки;
5. артериальная гипертензия.
#Ответ 0 

#Вопрос 626.
 Для клиники холестатического гепатоза у беременных все утверждения являются верными, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. преджелтушный период является длительным, без явлений интоксикации, с интенсивным зудом;
2. развивается только во второй половине беременности, чаще, в последней трети;
3. имеется четкая связь с беременностью и ее прекращением;
4. желтуха слабо выражена, быстро проходящая;
5. печень увеличенная и резко болезненная при пальпации. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 627.
 При диагностированном остром жировом гепатозе показано:
#Варианты к вопросу 0
1. досрочное родоразрешение; *****
2. лечение печеночной и почечной недостаточности и пролонгирование беременности до улучшения общего состояния;
3. назначение глюкокортикоидов и пролонгирование беременности;
4. прерывание беременности, если нет эффекта от лечения и появились симптомы ДВС-синдрома;
5. все вышеперечисленное является правильным.
#Ответ 0 

#Вопрос 628.
 Показаниями к прерыванию беременности являются:
#Варианты к вопросу 0
1. инфекционные энтериты и колиты с кишечным кровотечением;
2. синдром оперированного желудка;
3. хронические болезни печени и цирроз;
4. желчно-каменная болезнь, хроническая с обострениями;
5. все вышеперечисленное. ***** 
#Ответ 0 

#Вопрос 629.
 Для физиологической беременности все утверждения относительно функции мочевыводительной системы верны, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. с ранних сроков беременности отмечается увеличением почечного кровотока и гломерулярной фильтрации;
2. во время беременности ежедневно фильтруется дополнительно почти 100 л жидкости;
3. выделение мочи не только не увеличивается, но даже несколько снижено;
4. увеличивается емкость мочевыводительной системы;
5. емкость мочевого пузыря уменьшается. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 630.
 Наиболее часто пиелонефрит беременных вызывается:
#Варианты к вопросу 0
1. условно-патогенными микроорганизмами, в первую очередь кишечной группы; *****
2. микроорганизмами типа протеус;
3. граммотрицательными микроорганизмами;
4. энтеробактериями;
5. грибками типа “кандида”.
#Ответ 0 

#Вопрос 631.
 Факторами, способствующими развитию гестационного пиелонефрита являются все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. дискинезии и изменений уродинамики верхних мочевых путей;
2. повышения внутрилоханочного и внутричашечного давления;
3. пузырно-мочеточниково-лоханочного рефлюкса;
4. наличия в организме инфиционного очага;
5. уменьшения емкости мочевого пузыря. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 632.
 У беременных могут иметь место следующие формы острого пиелонефрита:
#Варианты к вопросу 0
1. интерстициальная;
2. серозная;
3. гнойная;
4. апостоматозный нефрит, карбункул, абсцесс почки;
5. все вышеперечисленные формы. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 633.
 Какой из синдромов, сопровождающих различные заболевания почек, является менее опасным для матери и плода?
#Варианты к вопросу 0
1. гипертензионный;
2. инфекционно-интоксикационный;
3. отечный; *****
4. протеинурический;
5. синдром почечной недостаточности.
#Ответ 0 

#Вопрос 634.
 Возбудителем гломерулонефрита являются:
#Варианты к вопросу 0
1. энтеробактерии;
2. нефрогенный штамм бета-гемолитического стрептококка; *****
3. анаэробные бактерии;
4. кишечная палочка;
5. все вышеперечисленные возбудители.
#Ответ 0 

#Вопрос 635.
 У беременных имеют место следующие формы хронического гломерулонефрита:
#Варианты к вопросу 0
1. нефротическая форма;
2. гипертоническая форма;
3. смешанная форма (отечно-гипертоническая);
4. латентная (умеренно-протеинурическая) и гематурическая;
5. все вышеперечисленные. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 636.
 Первородящая во II периоде родов в течение часа. Таз 23-25-28-20см. Рост 168 см, ВДМ-40 см. Головка прижата ко входу в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 138 ударов в минуту. Влагалищное исследование: шейка не определяется, стреловидный шов в прямом размере плоскости входа в малый таз, малый родничок у лона спереди, на головке умеренная родовая опухоль, плодный пузырь цел. Тактика? 
#Варианты к вопросу 0
1. кесарево сечение; *****
2. краниотомия; 
3. вскрытие плодного пузыря и родоусиление; 
4. акушерские щипцы;
5. дальнейшее консервативное ведение родов.
#Ответ 0 

#Вопрос 637.
 У первородящей произошли стремительные роды доношенным ребенком при длительности второго периода не более 5 минут. При осмотре новорожденного: родовая опухоль в области большого родничка, "башенная" головка. О каком тазе может идти речь?
#Варианты к вопросу 0
1. плоскорахитическом; *****
2. простом плоском;
3. общеравномерносуженном;
4. поперечносуженном;
5. нормальных размеров.
#Ответ 0 

#Вопрос 638.
 Во всех случаях при диффузном токсическом зобе врачебная тактика верна, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. при легкой форме диффузного токсического зоба беременность может быть сохранена, но проводится лечение пропицилом, в первой половине беременности;
2. диффузный токсический зоб средней тяжести является показанием для хирургического лечения в конце I триместра или прерывания беременности и последующего лечения тиреотоксикоза;
3. беременность противопоказана при тяжелой форме тиреотоксикоза, особенно сопровождающегося тиреотоксическими кризами;
4. в послеродовом периоде проводится стимуляция лактации; *****
5. беременным с диффузным тиреотоксическим зобом показаны препараты валерианы, пустырника, резерпина.
#Ответ 0 

#Вопрос 639.
 Контринсулярным действием во время беременности обладают все гормоны, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. плацентарного лактогена;
2. хорионического гонадотропина;
3. гипофизарного соматотропного гормона;
4. инсулина плода (фетального инсулина); *****
5. глюкокортикоидов.
#Ответ 0 

#Вопрос 640.
 Для течения сахарного диабета все положения верны, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. в первые 16 недель беременности течение сахарного диабета не изменяется или даже улучшается;
2. в сроке от 16 до 28 недель отмечается ухудшение в течение заболевания;
3. с началом функции фетальной поджелудочной железы течение сахарного диабета матери улучшается;
4. в родах возможна как гипергликемия, так и гипогликемия;
5. сразу после родов толерантность родильницы к углеводам резко снижается, в связи с чем необходимо повысить дозу инсулина. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 641.
 Наибольшая вероятность гибели плода и возникновения пороков развития у беременных с сахарным диабетом возникает при:
#Варианты к вопросу 0
1. состоянии кетоацидоза в первые недели беременности; *****
2. длительной и тяжелой протеинурии;
3. наличии гипогликемических состояний и кетоацидоза в III триместре беременности;
4. длительной тяжелой гипертензии;
5. все утверждения являются верными.
#Ответ 0 

#Вопрос 642.
 Для новорожденных от матерей с сахарным диабетом характерно все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. большой массы тела при относительном нормальной длине;
2. “Кушингоидного” распределения жировой ткани;
3. гипоинсулинемии; *****
4. приступов вторичной асфиксии;
5. гипокликемии в первые часы после рождения.
#Ответ 0 

#Вопрос 643.
 Для беременных с ожирением все утверждения верны, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. беременные с ожирением часто имеют сопутствующие экстрагенитальные заболевания;
2. клинически во время беременности ожирение прогрессирует;
3. с ранних сроков беременности снижается содержание холестерина, общих липидов и триглицеридов; *****
4. повышается уровень сахара натощак, снижается толерантность к глюкозе;
5. с ранних сроков беременности снижается содержание общего белка и альбуминов.
#Ответ 0 

#Вопрос 644.
 Из аутоиммунных заболеваний соединительной ткани в акушерской практике наибольшее значение имеют все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. дерматомиозита; *****
2. системной красной волчанки;
3. системной склеродермии;
4. ревматоидного артрита;
5. волчаночного гломерулонефрита.
#Ответ 0 

#Вопрос 645.
 Размеры таза беременной 23-26-29-18 см. Рост 150 см, индекс Соловьева 14 см, Ромб Михаэлиса 11х10 см. При влагалищном исследовании диагональная конъюгата 12,5 см. Какая степень сужения таза по Литцману?
#Варианты к вопросу 0
1. IV;
2. III;
3. II;
4. *****I *****; *****
5. нет сужения таза.
#Ответ 0 

#Вопрос 646.
 Все положения относительно врачебной тактики у беременных с системной красной волчанкой верны, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. беременность противопоказана при остром течении болезни, особенно с поражением почек и сердца;
2. беременность может быть сохранена у больных с подострым и хроническим течением СКВ при длительном (не менее 6 месяцев отсутствии клинико-лабораторных критериев активности болезни);
3. больным на протяжении всей беременности и в период лактации продолжается противорецидивная терапия глюкокортикоидами;
4. при хроническом течении СКВ могут быть использованы препараты хинолинового ряда, плаквенил, цитостатические, иммунодепрессанты и д-пенициллин; *****
5. в родах и послеродовом периоде доза глюкокортикоидов удваивается.
#Ответ 0

#Вопрос 647.
 Для функционального состояния нервной системы во время беременности характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. формирование гестационной доминанты;
2. повышение функциональной активности нейросекреторных клеток супраоптического ядра, торможение - в паравентрикулярных;
3. повышение возбудимости со стороны периферических нервов;
4. различные расстройства со стороны анализаторов;
5. все перечисленное имеет место. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 648.
 Беременность 6 недель. Привычное невынашивание беременности, угрожающий самопроизвольный выкидыш. Ведущее место в консервативной терапии угрозы прерывания беременности занимают:
#Варианты к вопросу 0
1. гормональные препараты; *****
2. магнезиальная терапия;
3. токолитические средства;
4. витаминотерапия.
#Ответ 0 

#Вопрос 649.
 Все положения относительно врачебной тактики у беременных с миастенией верны, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. беременность может быть разрешена женщинам с установленным диагнозом до беременности в тех случаях, когда они прошли курс рентгенотерапии или им проведена тимэктомия с хорошим эффектом;
2. нарастание симптомов миастении является показанием для прерывания беременности в любом сроке;
3. основным методом лечения миастении как до беременности, так и во время нее, является назначение антихолинэстеразных препаратов;
4. при миастеническом кризе препаратом выбора является прозерин;
5. применение глюкокортикоидов при миастении противопоказано. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 650.
 Для течения рассеянного склероза во время беременности характерно все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. частота обострения заболевания во время беременности выше, чем вне ее;
2. рецидив заболевания обычно возникает в первые 3 месяца беременности и продолжается в течение всего срока ее;
3. рассеянный склероз, возникший во время беременности, протекает менее тяжело, чем, если он возник вне беременности; *****
4. рассеянный склероз не влияет на способность *****к зачатию;
5. все формы рассеянного склероза являются показанием к прерыванию беременности.
#Ответ 0 

#Вопрос 651.
 Какой из симптомов менее информативен при дифференциальной диагностике эпилепсии и эклампсии?
#Варианты к вопросу 0
1. протенурия;
2. количество мочи (олигурия);
3. артериальное давление (артериальная гипертензия);
4. расслабление сфинктеров;
5. прикус языка. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 652.
 Все положения относительно врачебной тактики у беременных с эпилепсией верны, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. все формы эпилепсии являются показанием для прерывания беременности;
2. влияние беременности на эпилепсию вариабельно;
3. при сохранении беременности больной назначаются противосудорожные препараты;
4. при лечении фенобарбиталом дополнительно назначается фолиевая кислота;
5. применение противоэпилептических средств не оказывает неблагоприятного влияния на плод. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 653.
 Все положения относительно врачебной тактики у беременной, заболевшей гриппом верны, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. лечение беременной женщины заболевшей гриппом, проводится в домашних условиях;
2. показанием для госпитализации в инфекционную больницу является тяжелая форма заболевания: пневмония, миокардит, поражение центральной нервной системы;
3. даже при неосложненном течении гриппа беременной назначаются антибиотики; *****
4. при тяжелом течении гриппа беременным, находящимся в стационаре, назначают противогриппозный гамма-глобулин, сывороточный полиглобулин, плазму, полиглюкин, гемодез, глюкозу;
5. во время эпидемии беременным следует проводить профилактику живой или инактивированной противогриппозной вакциной и человеческим лейкоцитарным интерфероном.
#Ответ 0 

#Вопрос 654.
 Все положения относительно врачебной тактики у беременных с инфекционными заболеваниями верны, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. при инфекционных заболеваниях, перенесенных в ранние сроки беременности, вопрос о ее прерывании решается индивидуально;
2. при появлении клинических признаков кори, ветряной оспы вводится гамма-глобулин;
3. противокоревая вакцинация во время беременности не проводится;
4. инактивированная полимиелитная и живая оральная полиомиелитная вакцина не противопоказаны беременной при вспышке заболевания;
5. дифтерийный анатоксин противопоказан при беременности. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 655.
 Что характерно для рентгенологической картины при внутреннем эндометриозе?
#Варианты к вопросу 0
1. дефект заполнения с гладкими контурами;
2. законтурные тени; *****
3. деформация полости матки;
4. уменьшение полости матки в размерах;
5. все вышеперечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 656.
 Показания для радикальной операции при септическом аборте (экстирпация матки с трубами) являются:
#Варианты к вопросу 0
1. септический шок;
2. разлитой перитонит;
3. анаэробная клостридиальная инфекция;
4. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 657.
 Показания к хирургическому лечению туберкулеза:
#Варианты к вопросу 0
1. безуспешность химиотерапии в течение 3-4 месяцев;
2. свищевые формы заболевания;
3. невозможность исключить новообразования придатков матки;
4. туберкулезный сактосальпинкс;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 658.
 В процессе эмбриогенеза из парамезонефрических (мюллеровых) протоков развиваются:
#Варианты к вопросу 0
1. маточная труба;
2. матка;
3. верхняя треть влагалища;
4. все перечисленное выше; *****
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 659.
 Индифферентная стадия развития гонад завершается на:
#Варианты к вопросу 0
1. 1-й неделе гестации;
2. 14-й неделе гестации;
3. 30-й неделе гестации;
4. 7-й неделе гестации; *****
5. в раннем неонательном периоде.
#Ответ 0 

#Вопрос 660.
 У зародыша, дифференцирующегося по женскому типу, протоки первичной почки превращаются в:
#Варианты к вопросу 0
1. маточные трубы;
2. строму яичников;
3. тело матки;
4. круглые связки матки;
5. регрессируют и сохраняются в виде рудиментарных образований. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 661.
 Из урогенитального синуса развиваются:
#Варианты к вопросу 0
1. нижние 2/3 влагалища;
2. девственная плева;
3. преддверие влагалища;
4. все перечисленное выше; *****
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 662.
 Иннервация матки и влагалища осуществляется:
#Варианты к вопросу 0
1. подчревными и пудендальными нервами;
2. тазовыми и подчревными нервами; *****
3. тазовыми нервами;
4. пудендальными и запирательными нервами;
5. запирательными нервами.
#Ответ 0 

#Вопрос 663.
 Кровоснабжение яичников осуществляется:
#Варианты к вопросу 0
1. маточной артерией;
2. яичниковой артерией;
3. подвздошно-поясничной артерией;
4. внутренней половой и яичниковой артериями;
5. маточной и яичниковой артериями. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 664.
 Широкие связки матки включают:
#Варианты к вопросу 0
1. маточные трубы;
2. кардинальные связки;
3. маточные сосуды;
4. все перечисленное выше; *****
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 665.
 Топографоанатомические особенности яичников:
#Варианты к вопросу 0
1. покрыты брюшиной;
2. соединены со стенками таза собственными связками;
3. являются производными парамезонефрического протока;
4. все ответы верны;
5. все ответы ошибочны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 666.
 Продолжительность нормального менструального цикла:
#Варианты к вопросу 0
1. 28-29 дней;
2. 28-40 дней;
3. 3-7 дней;
4. 21-35 дней; *****
5. 14-28 дней.
#Ответ 0 

#Вопрос 667.
 Десквамация функционального слоя эндометрия происходит вследствие:
#Варианты к вопросу 0
1. "пикового" выброса лютеотропина;
2. снижения уровня эстрогенов и прогестерона в крови; *****
3. снижения уровня пролактина в крови;
4. повышения уровня эстрадиола в крови;
5. "пикового" выброса фоллитропина.
#Ответ 0 

#Вопрос 668.
 Основным критерием двухфазного менструального цикла является:
#Варианты к вопросу 0
1. правильный ритм менструации;
2. время наступления первой менструации;
3. особенность становления менструальной функции в период полового созревания;
4. овуляция; *****
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 669.
 Какой из тестов функциональной диагностики свидетельствует о наличии двухфазного менструального цикла?
#Варианты к вопросу 0
1. симптом зрачка;
2. кариопикнотический индекс;
3. базальная термометрия; *****
4. симптом "папоротника";
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 670.
 В патогенезе дисфункциональных маточных кровотечений основное значение имеют:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушение цирхорального ритма выделения рилизинг-фактора гонадотропных гормонов;
2. нарушение циклического образования и выделения гонадотропинов;
3. нарушение процессов роста и созревания фолликулов в яичниках;
4. отсутствие овуляции;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 671.
 Какие патологические изменения эндометрия возможны у больных с рецидивирующими ановуляторными маточными кровотечениями:
#Варианты к вопросу 0
1. железисто-кистозная гиперплазия;
2. атипическая гиперплазия; *****
3. эндометриальный полип;
4. аденокарцинома;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 672.
 Синтез гонадолиберина осуществляется в:
#Варианты к вопросу 0
1. передней доле гипофиза;
2. задней доле гипофиза;
3. ядрах гипоталамуса; *****
4. нейронах коры большого мозга;
5. в нейронах мозжечка.
#Ответ 0 

#Вопрос 673.
 О наличии овуляции можно судить по результатам всех перечисленных ниже исследований, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. анализа графика базальной температуры;
2. ультразвукового мониторинга развития доминантного фолликула;
3. гистологического исследования соскоба эндометрия;
4. лапароскопии (обнаружение стигм на поверхности яичников;
5. определения концентрации половых стероидных гормонов в крови на 12-14-й день менструального цикла. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 674.
 Олигодисменорея - это:
#Варианты к вопросу 0
1. редкие и скудные менструации;
2. редкие и болезненные менструации;
3. уменьшение кровопотери во время менструации;
4. межменструальные скудные кровянистые выделения;
5. ничего из перечисленного выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 675.
 Меноррагия - это:
#Варианты к вопросу 0
1. ациклические маточные кровотечения;
2. циклические маточные кровотечения; *****
3. болезненные и обильные менструации;
4. пре- и постменструальные кровянистые выделения;
5. уменьшение продолжительности менструального цикла.
#Ответ 0 

#Вопрос 676.
 Альгодисменорея может быть обусловлена всем перечисленным ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. генитального инфантилизма;
2. аномалий развития половых органов;
3. дисплазии шейки матки; *****
4. генитального эндометриоза;
5. ретродевиации матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 677.
 Для пубертатного периода характерны:
#Варианты к вопросу 0
1. "скачок" роста;
2. появление первой менструации;
3. появление лобкового и аксиллярного оволосения;
4. увеличение молочных желез;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 678.
 Причиной преждевременного полового развития могут быть все перечисленные ниже заболевания, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. опухоли головного мозга;
2. дисгенезии гонад; *****
3. гранулезоклеточной опухоли яичников.
#Ответ 0 

#Вопрос 679.
 При кровянистых выделениях из половых путей у девочек в возрасте до 9 лет необходимы:
#Варианты к вопросу 0
1. гормональный гемостаз;
2. наблюдение;
3. назначение кровоостанавливающих и сокращающих матку средств;
4. исключение локальной "органической" причины кровотечения, *****
5. хирургический гемостаз.
#Ответ 0 

#Вопрос 680.
 Основным методом остановки дисфункционального маточного кровотечения в пременопаузальном периоде является:
#Варианты к вопросу 0
1. применение синтетических эстроген-гестагенных препаратов;
2. введение кровоостанавливающих и сокращающих матку средств,
3. использование андрогенов;
4. применение 17-оксипрогестерона капроната (17-ОПК) в непрерывном режиме;
5. раздельное диагностическое выскабливание слизистой оболочки полости матки и шеечного канала. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 681.
 Для стимуляции овуляции применяют все перечисленные ниже препараты, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. "Кломифена";
2. "Хумегона";
3. "Премарина"; *****
4. "Профази";
5. "Клостилбегита".
#Ответ 0 

#Вопрос 682.
 Механизм контрацептивного действия подкожных имплантатов (норплант) основан на:
#Варианты к вопросу 0
1. подавлении овуляции;
2. уменьшении количества и повышении вязкости шеечной слизи;
3. способности вызывать преждевременный лютеолиз;
4. все перечисленное выше верно; *****
5. все ответы ошибочны.
#Ответ 0 

#Вопрос 683.
 В состав инъекционных контрацептивов входят:
#Варианты к вопросу 0
1. прогестагены пролонгированного действия; *****
2. конъюгированные эстрогены;
3. микродозы прогестагенов;
4. антиандрогены;
5. антигонадотропины.
#Ответ 0 

#Вопрос 684.
 К монофазным комбинированным эстроген-гестагенным препаратам относят:
#Варианты к вопросу 0
1. "Фемоден";
2. "Нон-овлон";
3. "Марвелон";
4. все перечисленное выше; *****
5. ни один из перечисленных выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 685.
 С целью контрацепции прием комбинированных эстроген-гестагенных препаратов начинают:
#Варианты к вопросу 0
1. в период овуляции;
2. накануне менструации;
3. с 5-го дня менструального цикла; *****
4. независимо от дня менструального цикла;
5. все ответы ошибочны.
#Ответ 0 

#Вопрос 686.
 Применение комбинированных оральных контрацептивов может быть рекомендовано всем перечисленным ниже женщинам, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. тех, у которых имеется наследственно обусловленная предрасположенность к развитию рака яичников;
2. желающих предохраняться от беременности сразу после аборта;
3. тех, у которых в анамнезе была внематочная беременность или кесарево сечение;
4. больных с артериальной гипертензией; *****
5. больных с альгоменореей.
#Ответ 0 

#Вопрос 687.
 Назначение комбинированных эстроген-гестагенных препаратов (оральных контрацептивов) противопоказано при:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушении функции печени;
2. эпилепсии;
3. тромбофлебитическом синдроме;
4. ожирении III-IV степени;
5. всех перечисленных выше заболеваниях. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 689.
 С целью регуля ции менструального цикла у девочек пубертатного периода используют:
#Варианты к вопросу 0
1. циклическую витаминотерапию;
2. преформированные физические факторы и иглорефлексотерапию;
3. циклическую гормонотерапию;
4. комбинированные этраген-гестагенные препараты;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 690.
 Истинная (патологическая) аменорея может быть следствием всех указанных ниже заболеваний, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. гипотиреоза;
2. нейрогенной анорексии;
3. синдрома тестикулярной феминизации;
4. атрезии девственной плевы; *****
5. микро- и макроаденомы гипофиза.
#Ответ 0 

#Вопрос 691.
 Физиологическая аменорея характерна для:
#Варианты к вопросу 0
1. периода детства;
2. постменопаузы;
3. периода лактации;
4. беременности;
5. все ответы верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 692.
 Какие дополнительные методы исследования необходимо использовать для уточнения генеза аменореи?
#Варианты к вопросу 0
1. ультразвуковое исследование внутренних половых органов;
2. обследование по тестам функциональной диагностики;
3. краниографию;
4. функциональные гормональные пробы;
5. все перечисленные выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 693.
 Назовите дополнительные методы исследования, позволяющие уточнить генез первичной аменореи:
#Варианты к вопросу 0
1. УЗИ внутренних половых органов;
2. определение полового хроматина и кариотипа;
3. гормональные функциональные пробы;
4. лапароскопия с прицельной биопсией гонад;
5. любой из перечисленных выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 694.
 Назовите наиболее характерные клинические проявления постменопаузального остеопороза:
#Варианты к вопросу 0
1. боли в пояснично-крестцовом и грудном отделах позвоночника;
2. уменьшение роста, изменение осанки;
3. уменьшение массы тела;
4. прогрессирующее ограничение двигательной функции позвоночника;
5. все перечисленные выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 695.
 Укажите наиболее эффективный метод ранней диагностики постменопаузального остеопороза:
#Варианты к вопросу 0
1. рентгенография пояснично-крестцового отдела позвоночника;
2. моно- и бифотонная абсорбциометрия; *****
3. компьютерная томография;
4. рентгенография кисти;
5. определение уровня кальция и паратиреоидного гормона в крови.
#Ответ 0 

#Вопрос 696.
 Зуд наружных половых органов может быть симптомом:
#Варианты к вопросу 0
1. воспалительных заболеваний внутренних половых органов;
2. крауроза вульвы;
3. сахарного диабета;
4. психоневроза;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 697.
 Для заместительной гормональной терапии в климактерическом периоде используют все перечисленные ниже препараты, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. "Климена";
2. "Ливиала";
3. "Даназола"; *****
4. конъюгированных эстрогенов в сочетании с медрокси-прогестерона ацетатом;
5. "Клиогеста".
#Ответ 0 

#Вопрос 698.
 При синдроме поликистозных яичников наблюдаются все перечисленные ниже симптомы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. гипоплазии матки;
2. двустороннего увеличения яичников;
3. гипертрихоза;
4. уменьшения костной массы; *****
5. первичного бесплодия.
#Ответ 0 

#Вопрос 699.
 К синтетическим аналогам прогестерона (прогестагенам) относятся все перечисленные ниже препараты, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. "Дуфастона";
2. "Неместрана" ("Гестренона");
3. "Овестина"; *****
4. "Оргаметрила";
5. "Норколута".
#Ответ 0 

#Вопрос 700.
 Противопоказания к назначению прогестагенов:
#Варианты к вопросу 0
1. миома матки;
2. диффузная мастопатия;
3. альгодисменорея;
4. все перечисленные выше заболевания;
5. ни одно из перечисленных выше заболеваний. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 701.
 Лекарственная терапия острого воспаления придатков матки предполагает назначение:
#Варианты к вопросу 0
1. нестероидных противовоспалительных препаратов;
2. антибиотиков широкого спектра действия;
3. стабилизаторов мембран лаброцитов (тучных клеток);
4. комплексной дезинтоксикационной терапии;
5. все перечисленные выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 702.
 Укажите противопоказания к назначению агонистов гонадотропин-релизинггормона.
#Варианты к вопросу 0
1. эндометриоз яичников;
2. миома матки;
3. бесплодие эндокринного генеза;
4. рак молочной железы;
5. ничего из перечисленного выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 703.
 Перечислите основные побочные эффекты агонистов гонадолиберина:
#Варианты к вопросу 0
1. "приливы";
2. депрессия;
3. сухость слизистой оболочки влагалища;
4. ни один из перечисленных выше эффектов;
5. все перечисленные выше эффекты. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 704.
 Функциональную пробу с дексаметазоном проводят для:
#Варианты к вопросу 0
1. выявления гиперэстрогении;
2. диагностики ановуляции;
3. уточнения генеза гиперандрогении; *****
4. диагностики типичной формы дисгенезии гонад;
5. выявления неполноценности лютеиновой фазы цикла.
#Ответ 0 

#Вопрос 705.
 Причиной патологических выделений из сосков молочных желез может быть все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. микроаденомы гипофиза;
2. гиперпролактинэмии;
3. длительного применения производных фенотиазина;
4. адреногенитального синдрома; *****
5. внутрипротоковой папилломы молочной железы.
#Ответ 0 

#Вопрос 706.
 Ановуляторные циклические маточные кровотечения являются вариантом нормы в:
#Варианты к вопросу 0
1. пубертатном периоде;
2. перименопаузальном периоде;
3. в период лактации;
4. во всех перечисленных случаях; *****
5. такие кровотечения не могут быть отнесены к норме.
#Ответ 0 

#Вопрос 707.
 Наиболее частой причиной кровянистых выделений из половых путей в постменопаузе является:
#Варианты к вопросу 0
1. рак шейки матки;
2. рак эндометрия; *****
3. подслизистая миома матки;
4. рак яичников;
5. эндометриальный полип.
#Ответ 0 

#Вопрос 708.
 Для лечения микотического кольпита применяют:
#Варианты к вопросу 0
1. "Полижинакс";
2. "Клотримазол";
3. "Пимафуцин";
4. все перечисленные выше препараты; *****
5. ни один ответ не верен.
#Ответ 0 

#Вопрос 709.
 Для вирусной инфекции половых органов характерно все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. высокой контагиозности;
2. полового пути инфицирования;
3. преимущественного поражения маточных труб; *****
4. рецидивирующего течения;
5. высокого онкогенного потенциала возбудителей.
#Ответ 0 

#Вопрос 710.
 При туберкулезе половых органов первичный очаг наиболее часто локализуется в:
#Варианты к вопросу 0
1. легких; *****
2. костях;
3. мочевыделительной системе;
4. лимфатических узлах;
5. на брюшине.
#Ответ 0 

#Вопрос 711.
 В каком возрастном периоде наиболее часто выявляют туберкулез внутренних половых органов?
#Варианты к вопросу 0
1. в периоде детства;
2. в пубертатном периоде;
3. в репродуктивном периоде; *****
4. в пременопаузальном периоде;
5. с одинаковой частотой в любом из перечисленных выше периодов.
#Ответ 0 

#Вопрос 712.
 Основной клинический симптом туберкулезного поражения придатков матки?
#Варианты к вопросу 0
1. хроническая тазовая боль;
2. аменорея;
3. менометроррагия;
4. первичное бесплодие; *****
5. вторичное бесплодие.
#Ответ 0 

#Вопрос 713.
 Какой из методов обследования наиболее информативен в диагностике трубноперитонеального бесплодия?
#Варианты к вопросу 0
1. кимографическая пертубация;
2. гистеросальпингография;
3. трансвагинальная эхография;
4. лапароскопия с хромосальпингоскопией; *****
5. биконтрастная пельвиография.
#Ответ 0 

#Вопрос 714.
 Для гонорейного сальпингита характерно все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. дебюта заболевания в раннюю фолликулярную фазу менструального цикла;
2. двустороннего поражения придатков матки;
3. быстрого эффекта от антибактериальных препаратов;
4. отсутствия активации острофазовых показателей крови; *****
5. многоочаговости поражения.
#Ответ 0

#Вопрос 715.
 Преимущественный путь распространения гонорейной инфекции:
#Варианты к вопросу 0
1. лимфогенный;
2. гематогенный;
3. периневральный;
4. контактный;
5. интраканаликулярный. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 716.
 Для гонококков характерны следующие признаки:
#Варианты к вопросу 0
1. положительная окраска по Граму;
2. расположение внутри клетки (в цитоплазме мононуклеаров); *****
3. округлая форма;
4. тропность к многослойному плоскому эпителию;
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 717.
 Наиболее эффективный метод идентификации гонококка:
#Варианты к вопросу 0
1. серологический;
2. культуральный; *****
3. бактериоскопический;
4. иммунофлюоресцентный;
5. биологическая провокация с последующей бактериоскопией.
#Ответ 0 

#Вопрос 718.
 Укажите возможные осложнения острого воспаления придатков матки:
#Варианты к вопросу 0
1. переход в хроническую форму;
2. генерализация инфекции с развитием местного или разлитого перитонита;
3. абсцедирование;
4. формирование синдрома хронической тазовой боли;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 719.
 Характерными клиническими проявлениями неспецифического вульвовагинита следует считать все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. белей;
2. зуда промежности и влагалища;
3. диспареунии;
4. ациклических кровянистых выделений; *****
5. все указанные симптомы характерны для вульвовагинита.
#Ответ 0 

#Вопрос 720.
 Укажите диагностические тесты, свидетельствующие о наличии бактериального вагиноза:
#Варианты к вопросу 0
1. обнаружение ключевых клеток;
2. повышение рН влагалищного секрета;
3. положительный аминотест белей;
4. все перечисленное выше; *****
5. ничего из перечисленного выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 721.
 Назовите противопоказания к оперативному лечению трубно-перитонеального бесплодия:
#Варианты к вопросу 0
1. туберкулез половых органов;
2. возраст женщины больше 35 лет;
3. стойкая ановуляция;
4. спаечный процесс в малом тазе III-IV степени выраженности;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 722.
 Функциональные нарушения сократительной активности маточных труб могут быть следствием:
#Варианты к вопросу 0
1. психоэмоционального стресса;
2. гипофункции яичников;
3. гиперпростагландинемии;
4. гиперандрогении;
5. всего перечисленного выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 723.
 Для лечения функционального трубного бесплодия применяют все перечисленные ниже средства и методы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. лечебной гидротубации; *****
2. седативных препаратов;
3. нестероидных противовоспалительных препаратов;
4. физио- и бальнеотерапии;
5. спазмолитиков.
#Ответ 0 

#Вопрос 724.
 Нарушение проходимости маточных труб может быть следствием:
#Варианты к вопросу 0
1. генитального хламидиоза;
2. наружного генитального эндометриоза;
3. оперативных вмешательств на органах малого таза и брюшной полости;
4. гонорейного сальпингита;
5. всего перечисленного выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 725.
 Основным методом диагностики дисплазии и преинвазивного рака вульвы является:
#Варианты к вопросу 0
1. биопсия с последующим гистологическим исследованием; *****
2. вульвоскопия;
3. радиоизотопное исследование;
4. цитологическое исследование мазков-отпечатков;
5. флюоресцентная микроскопия вульвы.
#Ответ 0 

#Вопрос 726.
 Основной метод лечения рака и меланомы вульвы:
#Варианты к вопросу 0
1. дистанционная лучевая терапия;
2. химиотерапия;
3. гормональная терапия;
4. хирургический; *****
5. близкофокусная рентгенотерапия.
#Ответ 0 

#Вопрос 727.
 Влагалищная часть шейки матки в норме покрыта:
#Варианты к вопросу 0
1. цилиндрическим эпителием;
2. однослойным многорядным эпителием;
3. железистым эпителием;
4. многослойным плоским неороговевающим эпителием; *****
5. многослойным плоским ороговевающим эпителием.
#Ответ 0 

#Вопрос 728.
 К фоновым заболеваниям шейки матки относятся все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. простой лейкоплакии;
2. дисплазии; *****
3. эктопии;
4. эктропиона;
5. рецидивирующего полипа канала шейки матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 729.
 Наиболее информативный скрининг-тест для ранней диагностики рака шейки матки:
#Варианты к вопросу 0
1. простая кольпоскопия;
2. бимануальное ректовагинальное исследование;
3. цитологическое исследование мазков с поверхности шейки матки и канала шейки матки; *****
4. вакуум-кюретаж канала шейки матки;
5. цитологическое исследование эндометриального аспирата.
#Ответ 0 

#Вопрос 730.
 Наиболее информативный метод диагностики дисплазии шейки матки:
#Варианты к вопросу 0
1. расширенная кольпоскопия;
2. гистологическое исследование биоптата шейки матки; *****
3. цитологическое исследование мазков-отпечатков с поверхности влагалищной части шейки матки;
4. вакуум-кюретаж канала шейки матки;
5. бимануальное ректовагинальное исследование.
#Ответ 0 

#Вопрос 731.
 Цитологическим эквивалентом понятия "дисплазия шейки матки" является:
#Варианты к вопросу 0
1. акантоз;
2. дискариоз; *****
3. гиперкератоз;
4. кариолизис;
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 732.
 Для лечения тяжёлой дисплазии шейки матки применяют все перечисленные ниже методы, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. диатермокоагуляции; *****
2. электроконизации;
3. ножевой конизации;
4. конусовидной ампутации шейки матки по Штурм-дорфу;
5. высокой ампутации шейки матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 733.
 Диагноз внутриэпителиального рака шейки матки может быть установлен только на основании результатов:
#Варианты к вопросу 0
1. цервикоскопии;
2. гистероскопии;
3. гистологического исследования биоптата шейки матки и соскоба эндоцервикса; *****
4. расширенной кольпоскопии;
5. цитологического исследования мазков-отпечатков с поверхности влагалищной части шейки матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 734.
 Перечислите характерные клинические проявления синдрома гиперстимуляции яичников:
#Варианты к вопросу 0
1. увеличение яичников до 5-10 см;
2. умеренный или выраженный асцит;
3. боли в эпигастральной области;
4. все перечисленное неверно;
5. все перечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 735.
 Характерные особенности миомы матки:
#Варианты к вопросу 0
1. это доброкачественная, гормонально-зависимая опухоль; *****
2. исходит из поперечнополосатой мышечной ткани;
3. наиболее часто встречается в пубертатном возрасте и у женщин раннего репродуктивного периода;
4. склонна к малигнизации;
5. все перечисленное выше верно.
#Ответ 0 

#Вопрос 736.
 Наиболее информативный метод диагностики межмышечной миомы матки:
#Варианты к вопросу 0
1. влагалищное исследование;
2. ультразвуковое исследование; *****
3. гистеросальпингография;
4. гистероскопия;
5. лапароскопия.
#Ответ 0 

#Вопрос 737.
 Основной клинический симптом подслизистой миомы матки:
#Варианты к вопросу 0
1. хроническая тазовая боль;
2. альгодисменорея;
3. менометроррагия; *****
4. вторичное бесплодие;
5. диспареуния.
#Ответ 0

#Вопрос 738.
 Осложнением рождающейся подслизистой миомы матки может быть все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. образования декубитальной язвы; *****
2. инфицирования узла;
3. профузного маточного кровотечения;
4. острой ишурии;
5. выворота матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 739.
 О наличии подслизистой миомы матки можно судить на основании результатов всех перечисленных ниже исследований, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. трансвагинальной эхографии;
2. рентгенотелевизионной гистеросальпингографии;
3. гистероскопии;
4. зондирования полости матки;
5. лапароскопии. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 740.
 Оптимальный объем хирургического лечения при наличии миомы матки с расположением узла в шейке:
#Варианты к вопросу 0
1. надвлагалищная ампутация матки;
2. консервативная миомэктомия с использованием влагалищного доступа;
3. гистерорезектоскопия;
4. экстирпация матки; *****
5. хирургического лечения миомы матки такой локализации не проводят.
#Ответ 0 

#Вопрос 741.
 По определению генитальный эндометриоз:
#Варианты к вопросу 0
1. это разрастание эндометриоподобной ткани за пределами обычной локализации эндометрия;
2. возникает на фоне гормональных и иммунных нарушений;
3. чаще встречается у женщин репродуктивного возраста;
4. склонен к прогрессированию и рецидивированию;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 742.
 Укажите рентгенологические признаки внутреннего эндометриоза тела матки:
#Варианты к вопросу 0
1. законтурные тени;
2. неровность контуров полости матки;
3. расширение перешейка матки, округлый контур трубных углов;
4. ничего из перечисленного выше;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 743.
 К наружному генитальному эндометриозу относятся все перечисленные ниже формы, кроме эндометриоза:
#Варианты к вопросу 0
1. яичников;
2. тела матки; *****
3. шейки матки;
4. позадиматочного пространства;
5. интерстициального отдела маточных труб.
#Ответ 0 

#Вопрос 744.
 Назовите возможные причины нарушения репродуктивной функции при генитальном эндометриозе:
#Варианты к вопросу 0
1. изменение функциональной активности маточных труб;
2. спаечный процесс в брюшной полости;
3. выраженные морфологические изменения миометрия;
4. изменение состава перитонеальной жидкости;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 745.
 Основной клинический симптом эндометриоза шейки матки.
#Варианты к вопросу 0
1. альгодисменорея;
2. менометроррагия;
3. пред- и постменструальные кровянистые выделения; *****
4. бесплодие;
5. все ответы ошибочны.
#Ответ 0 

#Вопрос 746.
 Какой из методов инструментального исследования наиболее информативен в диагностике наружного генитального эндометриоза?
#Варианты к вопросу 0
1. лапароскопия с патоморфологическим исследованием биоптатов; *****
2. трансвагинальная эхография;
3. гистероскопия с патоморфологическим исследованием соскоба эндометрия;
4. рентгенотелевизионная гистеросальпингография;
5. компьютерная томография.
#Ответ 0 

#Вопрос 747.
 Ретроцервикальный эндометриоз следует дифференцировать от всех перечисленных ниже заболеваний, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. рака прямой кишки;
2. рака яичников;
3. метастазов рака молочной железы;
4. метастазов рака желудка;
5. рака мочевого пузыря. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 748.
 Аденомиоз - это:
#Варианты к вопросу 0
1. воспаление слизистой оболочки тела матки;
2. предраковое заболевание эндометрия;
3. предраковое заболевание шейки матки;
4. *****III степень распространения внутреннего эндометриоза тела матки; *****
5. доброкачественная опухоль матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 749.
 Для первого патогенетического варианта рака эндометрия характерно все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. атрофии эндометрия; *****
2. стойкой ановуляции в анамнезе;
3. нарушения детородной функции;
4. гиперплазии тека-ткани яичника;
5. ожирения или/и сахарного диабета.
#Ответ 0 

#Вопрос 750.
 Для второго патогенетического варианта рака эндометрия характерно все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. высокой степени дифференцировки опухоли; *****
2. быстрого роста и метастазирования;
3. отсутствия чувствительности опухоли к прогестинам;
4. низкой частоты развития синхронных опухолей в яичнике, молочных железах, толстой кишке;
5. глубокой инвазии в миометрий.
#Ответ 0 

#Вопрос 751.
 Основной клинический симптом рака тела матки?
#Варианты к вопросу 0
1. хроническая тазовая боль;
2. контактные кровотечения;
3. ациклические кровотечения; *****
4. нарушение функции соседних органов;
5. бесплодие.
#Ответ 0 

#Вопрос 752.
 Основной метод диагностики рака тела матки?
#Варианты к вопросу 0
1. гистологическое исследование соскоба эндометрия; *****
2. цитологическое исследование аспирата из полости матки;
3. трансвагинальная эхография;
4. гистероскопия;
5. рентгенотелевизионная гистеросальпингография.
#Ответ 0 

#Вопрос 753.
 Какие состояния эндометрия относят к предраковым?
#Варианты к вопросу 0
1. железисто-кистозную гиперплазию;
2. железистый полип эндометрия;
3. атрофию эндометрия;
4. атипическую гиперплазию; *****
5. все перечисленное выше.
#Ответ 0 

#Вопрос 754.
 К факторам риска развития предраковых заболеваний и рака эндометрия относят все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. стойкой ановуляции;
2. ожирения и артериальной гипертензии;
3. длительного использования внутриматочного контрацептива; *****
4. сахарного диабета;
5. бесплодия эндокринного генеза.
#Ответ 0 

#Вопрос 755.
 К ретенционным образованиям яичников относят все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. дермоидной кистомы; *****
2. фолликулярной кисты;
3. кисты желтого тела;
4. пиовара;
5. тека-лютеиновой кисты.
#Ответ 0 

#Вопрос 756.
 Характерные особенности кист яичников:
#Варианты к вопросу 0
1. это - ретенционные образования; *****
2. увеличиваются в размере вследствие пролиферации клеток;
3. имеют собственную капсулу;
4. могут малигнизироваться;
5. все перечисленное выше верно.
#Ответ 0 

#Вопрос 757.
 Кистомы яичников:
#Варианты к вопросу 0
1. это доброкачественные опухоли;
2. увеличиваются в размере вследствие пролиферации клеток;
3. имеют капсулу;
4. могут малигнизироваться;
5. все перечисленное выше верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 758.
 К эпителиальным опухолям яичников относят все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. серозной цистаденомы;
2. муцинозной цистаденомы;
3. цистаденокарциномы;
4. текомы. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 759.
 Какая из опухолей яичников наиболее часто подвергается малигнизации?
#Варианты к вопросу 0
1. фиброма.
2. муцинозная цистаденома.
3. серозная цистаденома. *****
4. текома.
5. тератома.
#Ответ 0 

#Вопрос 760.
 К гормонально-активным опухолям яичников относят все перечисленные ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. гранулезоклеточной опухоли;
2. дисгерминомы; *****
3. тека-клеточной опухоли;
4. андробластомы;
5. арренобластомы.
#Ответ 0 

#Вопрос 761.
 Какое осложнение наиболее часто встречается при доброкачественных опухолях яичников?
#Варианты к вопросу 0
1. перекрут ножки опухоли. *****
2. кровоизлияние в полость опухоли.
3. разрыв капсулы.
4. нагноение содержимого.
5. сдавление соседних органов.
#Ответ 0 

#Вопрос 762.
 Гидроторакс - одно из клинических проявлений:
#Варианты к вопросу 0
1. гранулезоклеточной опухоли;
2. дисгерминомы яичника;
3. фибромы яичника; *****
4. муцинозной цистаденомы;
5. зрелой тератомы.
#Ответ 0 

#Вопрос 763.
 Опухоль Крукенберга:
#Варианты к вопросу 0
1. является метастазом рака желудочно-кишечного тракта;
2. как правило, поражает оба яичника;
3. имеет солидное строение;
4. все ответы верны; *****
5. все ответы ошибочны.
#Ответ 0 

#Вопрос 764.
 Метастатическое поражение яичников возможно при:
#Варианты к вопросу 0
1. раке молочной железы;
2. аденокарциноме тела матки;
3. злокачественном поражении одного из яичников;
4. раке желудочно-кишечного тракта;
5. во всех перечисленных выше случаях. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 765.
 Какой объем оперативного вмешательства следует считать радикальным при раке яичников II-III стадии?
#Варианты к вопросу 0
1. расширенную экстирпацию матки (операцию Вертгейма).
2. Экстирпацию матки с придатками с одновременной резекцией или экстирпацией большого сальника. *****
3. надвлагалищную ампутацию матки с придатками.
4. пангистерэктомию.
5. любой из перечисленных выше объемов оперативного вмешательства.
#Ответ 0 

#Вопрос 766.
 Определите тактику лечения больной репродуктивного возраста с доброкачественной опухолью яичника:
#Варианты к вопросу 0
1. гормональная терапия в течение 2-3 мес, в отсутствие эффекта - чревосечение, аднексэктомия;
2. противовоспалительная терапия в течение 1-2 менструальных циклов, в отсутствие эффекта - чревосечение, резекция яичника;
3. экстренное чревосечение или лапароскопия, аднексэктомия;
4. чревосечение в плановом порядке, резекция яичника; *****
5. наблюдение, при наличии осложнений - чревосечение, аднексэктомия.
#Ответ 0 

#Вопрос 767.
 Хорионэпителиома - злокачественное новообразование:
#Варианты к вопросу 0
1. децидуальной оболочки;
2. миометрия;
3. трофобласта; *****
4. тека-ткани;
5. эндометрия.
#Ответ 0 

#Вопрос 768.
 Первые метастазы при хорионэпителиоме:
#Варианты к вопросу 0
1. в лёгких; *****
2. в яичниках;
3. в параметрии;
4. в печени;
5. в почках.
#Ответ 0 

#Вопрос 769.
 Для хорионэпителиомы характерно все перечисленное ниже, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. обязательной связи с маточной или внематочной беременностью;
2. раннего и быстрого метастазирования;
3. рецидивирующих ациклических кровянистых выделений из половых путей;
4. метастазов в большой сальник; *****
5. образования тека-лютеиновых кист яичников.
#Ответ 0 

#Вопрос 770.
 Основной диагностический метод оценки эффективности лечения трофоластической болезни?
#Варианты к вопросу 0
1. динамическая трансвагинальная эхография.
2. компьютерная томография.
3. определение титра хорионического гонадотропина в сыворотке крови и моче в динамике. *****
4. гистероскопия с раздельным диагностическим выскабливанием.
5. лапароскопия.
#Ответ 0 

#Вопрос 771.
 Основной метод лечения хорионэпителиомы?
#Варианты к вопросу 0
1. Хирургический.
2. дистанционная лучевая терапия.
3. моно- или полихимиотерапия. *****
4. гормональная терапия.
5. симптоматическая терапия.
#Ответ 0 

#Вопрос 772.
 Выбрать правильную тактику лечения при простом пузырном заносе:
#Варианты к вопросу 0
1. экстирпация матки с придатками;
2. ампутация матки;
3. полихимиотерапия;
4. выскабливание стенок полости матки; *****
5. наблюдение.
#Ответ 0 

#Вопрос 773.
 Внематочная беременность может локализоваться во всех перечисленных ниже органах, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. шейки матки;
2. рудиментарного рога матки;
3. яичника;
4. брюшной полости;
5. влагалища. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 774.
 Наиболее частой причиной внематочной беременности является:
#Варианты к вопросу 0
1. генитальный инфантилизм;
2. наружный генитальный эндометриоз;
3. подслизистая миома матки;
4. хронический сальпингит; *****
5. длительное "ношение" ВМК.
#Ответ 0 

#Вопрос 775.
 Наиболее характерные изменения эндометрия при внематочной беременности:
#Варианты к вопросу 0
1. атрофия;
2. пролиферация;
3. железисто-кистозная гиперплазия;
4. децидуальная трансформация; *****
5. эндометриальный полип.
#Ответ 0 

#Вопрос 776.
 Каковы основные клинические симптомы прогрессирующей внематочной беременности?
#Варианты к вопросу 0
1. приступообразные боли внизу живота.
2. "мажущие" кровянистые выделения из половых путей.
3. слабо положительные симптомы раздражения брюшины.
4. все перечисленные выше.
5. ни один из перечисленных выше симптомов. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 777.
 Причиной внутрибрюшного кровотечения могут быть все перечисленные ниже заболевания, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. апоплексии яичника;
2. перфорации матки во время медицинского аборта;
3. подкапсульного разрыва селезенки;
4. перекрута ножки опухоли яичника; *****
5. внематочной беременности, нарушенной по типу трубного аборта.
#Ответ 0 

#Вопрос 778.
 Основные клинические симптомы геморрагического шока:
#Варианты к вопросу 0
1. артериальная гипотензия;
2. олигурия и анурия;
3. частый нитевидный пульс;
4. акроцианоз;
5. все перечисленные выше симптомы. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 779.
 Клинические критерии оценки тяжести состояния больной при острой массивной кровопотере:
#Варианты к вопросу 0
1. частота сердечных сокращений;
2. артериальное и центральное венозное давление;
3. часовой диурез;
4. цвет кожи и температура тела;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 780.
 При неполном слиянии парамезонефрических протоков развивается:
#Варианты к вопросу 0
1. атрезия девственной плевы;
2. двурогая матка; *****
3. атрезия влагалища;
4. дисгенезия гонад;
5. все перечисленные выше аномалии развития.
#Ответ 0 

#Вопрос 781.
 Атрезия девственной плевы может проявляться:
#Варианты к вопросу 0
1. задержкой мочи;
2. гематокольпосом;
3. затруднением дефекации;
4. циклически возникающими болями внизу живота;
5. все ответы верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 782.
 Кисты продольного протока придатка яичника (гартнерова хода) образуются из:
#Варианты к вопросу 0
1. рудимента протока первичной почки; *****
2. рудимента парамезонефрического (мюллерова протока);
3. рудимента урогенитального синуса;
4. парауретральных ходов;
5. закладки первичной почки.
#Ответ 0 

#Вопрос 783.
 Возможные причины опущения и выпадения матки?
#Варианты к вопросу 0
1. травма промежности в родах, несостоятельность мышц тазового дна.
2. длительное повышение внутрибрюшного давления при тяжелой физической работе.
3. резкое похудание.
4. атрофия тканей в пожилом возрасте.
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 784.
 Под диспансерным наблюдением в условиях женской консультации должны находиться больные:
#Варианты к вопросу 0
1. после хирургического лечения внематочной беременности;
2. с нарушением менструального цикла;
3. с миомой матки, размеры которой соответствуют беременности сроком меньше 12 нед;
4. с хроническим воспалением придатков матки;
5. всех перечисленных выше групп. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 785.
 Экстренная госпитализация в гинекологический стационар показана 

во всех перечисленных ниже случаях, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. перекрута ножки опухоли яичника;
2. рождения подслизистого миоматозного узла;
3. атипической гиперплазии эндометрия; *****
4. трубнояичникового абсцесса с перфорацией;
5. внематочной беременности, нарушенной по типу трубного аборта.
#Ответ 0 

#Вопрос 786.
 Основные показания к выполнению оперативной лапароскопии в гинекологической практике:
#Варианты к вопросу 0
1. внематочная беременность, нарушенная по типу трубного аборта;
2. первичное или вторичное бесплодие;
3. "малые" формы перитонеального эндометриоза;
4. перевязка (клеммирование) маточных труб с целью стерилизации;
5. все перечисленное выше. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 787.
 Оптимальный метод обезболивания лечебно-диагностической лапароскопии в гинекологии:
#Варианты к вопросу 0
1. эндотрахеальный наркоз; *****
2. внутривенная анестезия;
3. перидуральная анестезия;
4. местная инфильтрационная анестезия;
5. выбор метода обезболивания зависит от объема эндоскопического вмешательства и тяжести состояния больной.
#Ответ 0 

#Вопрос 788.
 Показания к применению диагностической гистероскопии:
#Варианты к вопросу 0
1. рецидивирующие маточные кровотечения в репродуктивном периоде;
2. кровотечение в постменопаузе;
3. плацентарный полип;
4. аномалии развития матки;
5. все перечисленное выше. ***** 
#Ответ 0 

#Вопрос 789.
 Специфические особенности анамнеза гинекологических больных:
#Варианты к вопросу 0
1. сведения о менструальной и секретной функции
2. сведения о половой жизни
3. сведения и детородной функции
4. перенесенные гинекологические заболевания
5. все ответы верны *****
#Ответ 0 

#Вопрос 790.
 Бимануальное исследование матки не дает представление о…
#Варианты к вопросу 0
1. положении
2. внутренней структуре *****
3. консистенции
4. подвижности
5. величине
#Ответ 0

#Вопрос 791.
 Диагностическая тактика при дисфункциональных маточных кровотечениях не включает:
#Варианты к вопросу 0
1. исследование содержимого влагалища на микрофлору *****
2. обследовать по тестам функциональной диагностики
3. определить гормоны в крови и моче
4. применить дополнительные методы исследования (УЗИ, диагностическое выскабливание)
5. исключить экстрагенитальную и генитальную патологии
#Ответ 0 

#Вопрос 792.
 К яичниковой форме аменореи не относится:
#Варианты к вопросу 0
1. преждевременная яичниковая недостаточность
2. склерокистозные яичники
3. аменорея, связанная с андрогенпродуцирующими опухолями яичников
4. аменорея вследствие повреждающего действия ионизирующего излучения или удаления яичников
5. аменорея вследствие массивной кровопотери в родах *****
#Ответ 0 

#Вопрос 793.
 Наиболее частая локализация болей при остром воспалении придатков матки…
#Варианты к вопросу 0
1. область солнечного сплетения
2. поясница
3. пахово-подвздошные области *****
4. бедро
5. область подреберья
#Ответ 0 

#Вопрос 794.
 Показания к хирургическому лечению восходящей гонореи:
#Варианты к вопросу 0
1. острый эндометрит
2. острый аднексит
3. угроза разрыва пиосальпинкса *****
4. метроэндометрит
5. пельвиоперитонит
#Ответ 0 

#Вопрос 795.
 При проведении пробы Коха вводится доза туберкулина:
#Варианты к вопросу 0
1. 10 те
2. 20 те
3. 30 те
4. 40 те
5. 50 те *****
#Ответ 0 

#Вопрос 796.
 Для клиники прервавшейся трубной беременности по типу разрыва маточной трубы не характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. острая боль внизу живота
2. потеря сознания
3. бледность кожных покровов
4. снижение АД
5. высокая температура *****
#Ответ 0 

#Вопрос 797.
 При подслизистой локализации миомы матки показано:
#Варианты к вопросу 0
1. симптоматическое лечение
2. гормональное лечение
3. хирургическое лечение *****
4. комбинированное лечение
5. фитотерапия
#Ответ 0 

#Вопрос 798.
 Препаратом выбора при назначении гормонального лечения впервые больным внутренним генитальным эндометриозом является:
#Варианты к вопросу 0
1. антигонадотропины
2. антиэстрогены
3. гестагены
4. комбинированные эстроген-гестагенные препараты ***** 
5. андрогены
#Ответ 0 

#Вопрос 799.
 Врачебная тактика при кистомах яичника
#Варианты к вопросу 0
1. симптоматическая, противовоспалительная терапия
2. наблюдение в динамике
3. гормональное лечение
4. вылущивание кистомы; *****
5. применение тепловых процедур
#Ответ 0 

#Вопрос 800.
 Особенности кистом:
#Варианты к вопросу 0
1. бессимптомное течение
2. быстрый рост
3. разнообразие по морфологической структуре
4. озлокачествление
5. все положения верны *****
#Ответ 0 

#Вопрос 801.
 Вторая стадия рака шейки матки ограничена
#Варианты к вопросу 0
1. влагалищной частью шейки матки
2. шейкой матки с переходом на нижнюю треть влагалища
3. шейкой матки и инфильтрацией параметрия, доходящей до стенок таза
4. шейкой матки, инфильтрацией параметрия, не доходящей до стенок таза или верхней третью влагалища *****
5. шейкой матки, маткой, влагалищем, лимфатическими узлами
#Ответ 0 

#Вопрос 802.
 Врачебно-трудовая экспертиза после лечения по поводу рака шейки и тела матки следующая:
#Варианты к вопросу 0
1. больная выписывается сразу на работу
2. больничный лист продлевается на неопределенное количество дней
3. определяется группа инвалидности *****
4. больничный лист выдается до выздоровления
5. переводится на легкий труд
#Ответ 0 

#Вопрос 803.
 Данные бимануального исследования при неосложненном внебольничном аборте:
#Варианты к вопросу 0
1. умеренная болезненность матки *****
2. увеличение придатков матки
3. резкая болезненность области придатков матки
4. симптом раздражения брюшины положительный
5. сглаженность и нависание сводов
#Ответ 0 

#Вопрос 804.
 Для выяснения функции яичников широко используются тесты функциональной диагностики, определяющие соотношение гормонов:
#Варианты к вопросу 0
1. ФСГ
2. ЛГ, ЛТГ
3. прогестерона, эстрогенов *****
4. тиреотропного, адренокортикотропного гормонов
5. все положения верны
#Ответ 0 

#Вопрос 805.
 Какими заболеваниями могут быть обусловлены маточные кровотечения в климактерическом периоде?
#Варианты к вопросу 0
1. аденокарциномой
2. подслизистой миомой
3. аденоматозом матки
4. всеми выше перечисленными *****
#Ответ 0 

#Вопрос 806.
 Причины маточной формы вторичной аменореи
#Варианты к вопросу 0
1. нарушение функции яичников
2. травматические повреждения эндометрия *****
3. двухсторонняя аднексэктомия
4. артрезия девственной плевы
5. синдром дисгенезии гонад
#Ответ 0 

#Вопрос 807.
 Для хронических воспалительных процессов придатков матки не характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. бесплодие
2. нарушение менструального цикла
3. альгодисменорея
4. привычное невынашивание беременности *****
5. боли в малом тазу по типу тазовых плекситов
#Ответ 0 

#Вопрос 808.
 К отдаленным последствиям перенесенных воспалительных заболеваний придатков относится:
#Варианты к вопросу 0
1. бесплодие *****
2. маточная форма аменореи
3. привычное невынашивание
4. опущение половых органов
5. развитие рака шейки матки
#Ответ 0 

#Вопрос 809.
 Назовите характерные особенности клинического течения пельвиоперитонита гонорейной этиологии:
#Варианты к вопросу 0
1. острое начало заболевания
2. боли в животе, высокая температура
3. перитонеальные симптомы положительные
4. быстрое отграничение очага воспаления
5. все ответы верные *****
#Ответ 0 

#Вопрос 810.
 При генитальном туберкулезе отмечается нарушение менструальной функции по типу:
#Варианты к вопросу 0
1. альгодисменореи
2. гиперменореи
3. полименореи
4. аменореи *****
5. гиперполименореи
#Ответ 0 

#Вопрос 811.
 Для прогрессирующей трубной беременности не характерно наличие:
#Варианты к вопросу 0
1. субъективных признаков беременности
2. задержки менструации
3. темных кровянистых выделений из матки *****
4. увеличения матки, несоответствующего задержке менструации
5. увеличения и пастозности в области придатков
#Ответ 0 

#Вопрос 812.
 Из средств гормональной терапии при миоме матки нецелесообразно использовать:
#Варианты к вопросу 0
1. эстрогены *****
2. комбинированные эстроген-гестагенные препараты
3. прогестерон
4. андрогены
5. норколут
#Ответ 0 

#Вопрос 813.
 Для внутреннего генитального эндометриоза характерно все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. болезненных менструаций
2. обильных менструаций
3. кровянистых выделений до и после менструации
4. увеличения размеров матки во время менструации
5. скудных менструаций *****
#Ответ 0 

#Вопрос 814.
 Лечение при лейкоплакии шейки матки заключается в:
#Варианты к вопросу 0
1. санации влагалища
2. ДЭК шейки матки *****
3. экстирпации матки без придатков
4. ампутации шейки матки
5. введении лекарственных препаратов в область лейкоплакии
#Ответ 0 

#Вопрос 815.
 При экзофитной форме рака шейки матки I стадии проводится дифференциальный диагноз с:
#Варианты к вопросу 0
1. истинной эрозией шейки матки
2. ложной эрозией шейки матки
3. туберкулезной язвой
4. сифилитической язвой
5. все положения верны *****
#Ответ 0 

#Вопрос 816.
 Малигнизация опухоли яичника во время операции исключается
#Варианты к вопросу 0
1. визуальным осмотром
2. обнаружением папилярных разрастаний
3. срочным гистологическим исследованием *****
4. отсутствием воспалительного процесса
5. отсутствием асцита
#Ответ 0 

#Вопрос 817.
 Прерывание беременности по медицинским показаниям не проводится при:
#Варианты к вопросу 0
1. соматических заболеваниях внутренних органов
2. заболеваниях ЦНС
3. заболеваниях крови
4. хронических инфекционных заболеваниях
5. нежелании иметь ребенка *****
#Ответ 0 

#Вопрос 818.
 В клинике инфицированного осложнённого внебольничного аборта имеет место:
#Варианты к вопросу 0
1. озноб
2. высокая температура
3. гнойные выделения из половых путей
4. боль внизу живота
5. все ответы верны *****

#Вопрос 819.
 Какие изменения в организме девочке предшествуют первой менструации:
#Варианты к вопросу 0
1. "скачок" роста;
2. увеличение молочных желез;
3. начало роста волос на лобке и в подмышечных впадинах;
4. увеличение массы надпочечников;
5. все ответы верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 820.
 Уровень базальной температуры при ановуляторном менструальном цикле:
#Варианты к вопросу 0
1. ниже 37 в течение всего цикла; *****
2. выше 37 в течение всего цикла;
3. ниже 37 в первую фазу цикла, выше 37 во вторую фазу;
4. выше 37 в первую фазу цикла, ниже 37 во вторую фазу;
5. не отличается от овуляторного цикла.
#Ответ 0

#Вопрос 821.
 Гипоталамическая форма аменореи имеет место при
#Варианты к вопросу 0
1. синдроме Бабинского-Фрейлиха; *****
2. синдроме Шерешевского-Тернера;
3. синдроме Рокитанского-Кюстнера;
4. туберкулезном эндометрите;
5. атрезии девственной плевы.
#Ответ 0 

#Вопрос 822.
 Профилактика воспалительных заболеваний не предусматривает:
#Варианты к вопросу 0
1. соблюдение правил личной гигиены;
2. не допускать случайные половые связи;
3. применение контрацептивных средств;
4. профилактическое лечение после прерывания первой беременности;
5. ранней диагностики воспалительных процессов. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 823.
 Тактика ведения больных при апоплексии яичника второй степени:
#Варианты к вопросу 0
1. холод на низ живота;
2. постельный режим, наблюдение;
3. антибактериальная терапия;
4. экстренное хирурническое вмешательство – ушивание яичника; *****
5. гемостатическая терапия.
#Ответ 0 

#Вопрос 824.
 Особенность анамнеза, указывающая на возможность генитального туберкулеза:
#Варианты к вопросу 0
1. частые простудные заболевания;
2. раннее менархе;
3. плеврит неуточненной этиологии; *****
4. эндокринные заболевания;
5. все положения верны.
#Ответ 0 

#Вопрос 825.
 Характер кровянистых выделений при трубном аборте:
#Варианты к вопросу 0
1. темные умеренные; *****
2. алые обильные;
3. алые со сгустками крови и кусочками ткани;
4. темные обильные;
5. отсутствуют.
#Ответ 0 

#Вопрос 826.
 При выполнении оперативного вмешательства по поводу миомы матки в объеме надвлагалищной ампутации матки без придатков пересекают все нижеперечисленные образования, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. круглых связок матки;
2. воронко-тазовых связок; *****
3. собственных связок яичников и маточных труб;
4. широких связок матки;
5. пузырно-маточной складки.
#Ответ 0

#Вопрос 827.
 Для рака шейки матки I стадии характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. распространение рака на нижние отделы тела матки;
2. локализация рака в области шейки матки; *****
3. распространение рака на влагалище;
4. распространение рака на параметрий;
5. распространение рака на регионарные лимфатические узлы.
#Ответ 0 

#Вопрос 828.
 Из сопутствующих заболеваний при раке тела матки чаще встречается:
#Варианты к вопросу 0
1. гипертоническая болезнь; *****
2. пневмония;
3. заболевания почек;
4. гепатит;
5. неврологические заболевания.
#Ответ 0 

#Вопрос 829.
 Перечислите возможные гистологические типы рака эндометрия:
#Варианты к вопросу 0
1. железисто-плоскоклеточный;
2. аденокарцинома;
3. аденоакантома;
4. все вышеперечисленное верно; *****
5. все вышеперечисленное верно.
#Ответ 0 

#Вопрос 830.
 Указать достоверный рентгенологический признак подслизистой
миомы матки:
#Варианты к вопросу 0
1. дефект наполнения; *****
2. законтурные тени.
#Ответ 0 

#Вопрос 831.
 После выписки из стационара по поводу прерывания беременности рекомендуется реабилитация в случае:
#Варианты к вопросу 0
1. прерывания I-й беременности в различные сроки;
2. внебольничного аборта;
3. лихорадочного аборта;
4. септического аборта;
5. все положения верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 832.
 При бимануальном исследовании неизмененные маточные трубы пальпируются в виде:
#Варианты к вопросу 0
1. тяжей;
2. шнуров;
3. колбасовидных образований;
4. ретортообразных образований;
5. не пальпируются. *****
#Ответ 0

#Вопрос 833.
 Для гистологического исследования эндометрия при дисфункциональном маточном кровотечении не характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. гиперплазия эндометрия;
2. железисто-кистозная гиперплазия эндометрия;
3. фаза секреции; *****
4. аденоматоз эндометрия;
5. железистая гиперплазия эндометрия.
#Ответ 0 

#Вопрос 834.
 При острых воспалительных процессах гениталий показанием к срочной лапаротомии не является:
#Варианты к вопросу 0
1. угрожающий разрыв пиосальпинкса
2. пельвиоперитонит *****
3. пельвиоперитонит без положительной динамики после консервативного лечения в течение 6 часов
4. тенденция перехода в разлитой перитонит
5. нарастание гипертермии, интоксикации
#Ответ 0 

#Вопрос 835.
 Определить тактику ведения пациентки при пузырном заносе и кровотечении в гинекологическом стационаре:
#Варианты к вопросу 0
1. оперативное лечение в экстренном порядке в объеме экстирпации матки;
2. оперативное лечение в экстренном порядке в объеме ампутации матки;
3. наблюдение, гемостатическая терапия;
4. выскабливание стенок полости матки под контролем гистероскопии; *****
5. сохраняющая беременность терапия.
#Ответ 0 

#Вопрос 836.
 Признаки острого гонорейного сальпингоофорита:
#Варианты к вопросу 0
1. озноб, высокая температура;
2. боли внизу живота;
3. увеличенные, резко болезненные придатки;
4. двухсторонность поражения;
5. все признаки верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 837.
 Проба Коха оценивается по типам реакций:
#Варианты к вопросу 0
1. общая;
2. местная;
3. очаговая;
4. общая, местная, очаговая; *****
5. общая, местная, очаговая, побочная.
#Ответ 0 

#Вопрос 838.
 Иррадиация боли при разрыве маточной трубы:
#Варианты к вопросу 0
1. в задний проход; *****
2. в поясницу;
3. в половые губы;
4. в область сердца;
5. в бедро.
#Ответ 0 

#Вопрос 839.
 Неотложная помощь при внематочной беременности, нарушенной по типу разрыва трубы:
#Варианты к вопросу 0
1. экстренное оперативное вмешательство;
2. адекватная инфузионно-трансфузионная терапия;
3. введение кардиотонических и вазотропных средств;
4. все вышеперечисленное верно; *****
5. *****все вышеперечисленное неверно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 840.
 При лечении больных генитальным эндометриозом не используют:
#Варианты к вопросу 0
1. КОК.
2. гестагены;
3. конъюгированные эстрогены; *****
4. антиэстрогены;
5. антагонисты гонадотропинов.
#Ответ 0 

#Вопрос 841.
 Лечение гиперпластических процессов эндометрия не предусматривает использование:
#Варианты к вопросу 0
1. синтетических прогестинов;
2. гестагенов;
3. андрогенов;
4. антиэстрогенов;
5. эстрогенов. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 842.
 Особенностью клинического течения рака шейки матки IV стадии не является:
#Варианты к вопросу 0
1. обильное кровотечение;
2. “грызущие” боли внизу живота;
3. повышение массы тела; *****
4. общая слабость, анемия;
5. нарушение функции мочевого пузыря, кишечника.
#Ответ 0 

#Вопрос 843.
 При какой опухоли яичника имеются выраженные клинические симптомы?
#Варианты к вопросу 0
1. серозная цистаденома;
2. дермоидная кистома;
3. фолликулома яичника; *****
4. псевдомуцинозная кистома;
5. папиллярная кистома.
#Ответ 0 

#Вопрос 844.
 Методы прерывания беременности в ранние сроки по медицинским показаниям:
#Варианты к вопросу 0
1. расширение цервикального канала и вскрытие плодных оболочек;
2. расширение цервикального канала, удаление кюреткой плодного яйца; *****
3. операция метрейриза;
4. половые гормоны по схеме;
5. заоболоченное введение растворов.
#Ответ 0 

#Вопрос 845.
 К инструментальным неинвазивным методам обследования гениталий относятся:
#Варианты к вопросу 0
1. зондирование матки;
2. пункция брюшной полости через задний свод влагалища;
3. кольпоскопия; *****
4. биопсия;
5. лапароскопия.
#Ответ 0 

#Вопрос 846.
 Лечение ювенильного кровотечения начинается с:
#Варианты к вопросу 0
1. комплексной симптоматической терапии; *****
2. гормонального гемостаза;
3. регуляции менструального цикла;
4. выскабливания полости матки;
5. гемостимулирующей терапии.
#Ответ 0 

#Вопрос 847.
 Ложная аменорея не наблюдается:
#Варианты к вопросу 0
1. при атрезии девственной плевы;
2. при атрезии цервикального канала;
3. при аномалии строения влагалища;
4. вследствие ампутации матки;
5. в следствие воспалительных синехий влагалища. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 848.
 При проведении ГСГ законтурные тени выявляются при заболеваниях:
#Варианты к вопросу 0
1. полиоз эндометрия;
2. подслизистая миома матки;
3. интерстициальная миома матки;
4. внутренний эндометриоз; *****
5. эндометриоз яичников.
#Ответ 0 

#Вопрос 849.
 Лечение хронической восходящей гонореи начинается с:
#Варианты к вопросу 0
1. иммунотерапии; *****
2. физиолечения;
3. антибиотиков;
4. общеукрепляющей терапии;
5. дезинтоксикационной терапии.
#Ответ 0 

#Вопрос 850.
 Ведущий симптом у больных туберкулезом придатков матки с нерезко выраженными анатомо-функциональными изменениями:
#Варианты к вопросу 0
1. боли;
2. нарушение менструального цикла;
3. бесплодие; *****
4. нарушение функции смежных органов;
5. туберкулезная интоксикация.
#Ответ 0 

#Вопрос 851.
 Факторами, предрасполагающими к опущению и впадению внутренних половых органов, являются:
#Варианты к вопросу 0
1. травма промежности в родах;
2. системные заболевания соединительной ткани;
3. физический труд, связанный с подъемом тяжести;
4. все вышеперечисленное верно; *****
5. *****все вышеперечисленное неверно.
#Ответ 0 

#Вопрос 852.
 Хирургическая ножка опухоли яичника состоит из::
#Варианты к вопросу 0
1. собственной связки яичника;
2. воронко-тазовой связки;
3. мезовариума;
4. маточной трубы;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 853.
 При эндометрозе яичников показано:
#Варианты к вопросу 0
1. хирургическое лечение
2. гормональное лечение
3. комбинированное лечение *****
4. динамическое наблюдение 
5. фитотерапия
#Ответ 0 

#Вопрос 854.
 В лечении рака шейки матки I стадии производится операция:
#Варианты к вопросу 0
1. простая экстирпация матки с придатками;
2. ампутация шейки матки;
3. ДЭК шейки матки;
4. расширенная экстирпация матки; *****
5. иссечение раковой язвы.
#Ответ 0 

#Вопрос 855.
 Одной из причин летального исхода при раке шейки матки, требующих неотложной помощи, является:
#Варианты к вопросу 0
1. инфекция;
2. кровотечение; *****
3. нарушение функции соседних органов;
4. кахексия;
5. наличие метастазов.
#Ответ 0 

#Вопрос 856.
 Возможные осложнения кист и кистом яичников:
#Варианты к вопросу 0
1. перекрут ножки кисты, кистомы;
2. нагноение;
3. разрыв капсулы кисты, кистомы;
4. пельвиоперитонит, перитонит;
5. все положения верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 857.
 К истинным кистам относятся все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. полостей в половых органах, наполненных жидким содержимым;
2. образования из рудементов вольфова тела;
3. образования из эпиофорона;
4. образования из параофорона;
5. образования с пролиферацией клеток. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 858.
 Для данных бимануального исследования при инфицированном осложненном внебольничном аборте не характерно наличие:
#Варианты к вопросу 0
1. симптомов раздражения брюшины;
2. нависания и резкой болезненности сводов;
3. безболезненной увеличенной матки; *****
4. увеличения придатков;
5. аднекстумора.
#Ответ 0 

#Вопрос 859.
 Реакция кольпоцитологического мазка при повышенном содержании эстрогенов по Гейст-Сальмону:
#Варианты к вопросу 0
1. реакция первая;
2. реакция вторая;
3. реакция третья;
4. реакция четвертая; *****
5. реакция пролиферативный мазок.
#Ответ 0 

#Вопрос 860.
 Патогенетические формы нарушения менструального цикла в зависимости от уровня регуляции:
#Варианты к вопросу 0
1. корково-гипатоламо-гипофизарные;
2. маточные;
3. надпочечниковые;
4. яичниковые;
5. все ответы верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 861.
 Данные бимануального исследования при остром аднексите:
#Варианты к вопросу 0
1. увеличение придатков матки и их болезненность; *****
2. увеличение матки;
3. болезненность по ходу вен таза;
4. нависание заднего свода;
5. кровянистые выделения из цервикального канала.
#Ответ 0 

#Вопрос 862.
 Какие осложнения возможны при проведении лапароскопии?
#Варианты к вопросу 0
1. ранение половых органов;
2. пневмоторакс;
3. ранение крупных кровеносных сосудов;
4. газовая эмболия;
5. все вышеперечисленное верное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 863.
 К показаниям для планового хирургического лечения больных с миомой матки не относятся:
#Варианты к вопросу 0
1. размеры матки более 13-14 недель беременности;
2. рост миомы в менопаузе;
3. подслизистая локализация миоматозного узла;
4. некроз узла; *****
5. нарушение функции тазовых органов.
#Ответ 0 

#Вопрос 864.
 Определите объем клинико-инструментального обследования больной при подозрении на злокачественную опухоль яичников:
#Варианты к вопросу 0
1. УЗИ внутренних половых органов;
2. рентгенологическое или эндоскопическое исследование органов желудочно-кишечного тракта;
3. количественное определение в крови опухолевых маркеров (СА-125);
4. все вышеперечисленное верно; *****
5. все вышеперечисленное неверно.
#Ответ 0 

#Вопрос 865.
 Для проведения дифференциального диагноза между раком тела и шейки матки необходимо провести:
#Варианты к вопросу 0
1. расширенную кольпоскопию;
2. выскабливание слизистой полости матки и цервикального канала;
3. взятие аспирата из полости матки и цервикального канала;
4. взятие мазков “отпечатков” влагалищной части шейки матки;
5. все положения верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 866.
 В классификацию генитального эндометриоза не входит:
#Варианты к вопросу 0
1. аденомиоз;
2. эндометриоз послеоперационного рубца; *****
3. эндометриоз яичников;
4. эндометриоз влагалища;
5. маточных труб.
#Ответ 0 

#Вопрос 867.
 При “0” стадии рака шейки матки лечение проводится в объеме:
#Варианты к вопросу 0
1. ампутации шейки матки; *****
2. ДЭК шейки матки в пределах здоровой ткани;
3. лучевой терапии;
4. иссечения раковой язвы;
5. экстирпации матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 868.
 Врачебная тактика при диффузном аденоматозе эндометрия в репродуктивном периоде:
#Варианты к вопросу 0
1. гормональное лечение; *****
2. симптоматическое лечение;
3. лечение по Грамматикати;
4. хирургическое лечение;
5. физиолечение, угнетающее функцию яичников.
#Ответ 0 

#Вопрос 869.
 Признаком кисты половых органов не является:
#Варианты к вопросу 0
1. небольшой величины;
2. гладкой поверхности;
3. тонкой капсулы;
4. бугристая поверхность; *****
5. тугоэластическая консистенция.
#Ответ 0 

#Вопрос 870.
 Объем операции при кистомах:
#Варианты к вопросу 0
1. вылущивание кистомы; *****
2. удаление яичника;
3. удаление придатков с обеих сторон;
4. надвлагалищная ампутация матки с резекцией яичников;
5. надвлагалищная ампутация матки с придатками с обеих сторон.
#Ответ 0 

#Вопрос 871.
 Выпадению матки сопутствует:
#Варианты к вопросу 0
1. опущение и выпадение стенок влагалища;
2. цисто- и ректоцеле;
3. несостоятельность мышц тазового дна;
4. все вышеперечисленное верно; *****
5. все вышеперечисленное неверно.
#Ответ 0 

#Вопрос 872.
 Для подтверждения диагноза рака эндометрия необходимо провести
#Варианты к вопросу 0
1. гистеросальпингографию;
2. УЗИ;
3. выскабливание слизистой полости матки с последующим гистологическим исследованием; *****
4. аспирационная биопсия;
5. пайпель – диагностика.
#Ответ 0 

#Вопрос 873.
 Какая фаза маточного цикла выпадает при персистенции фолликула?
#Варианты к вопросу 0
1. фаза секреции; *****
2. фаза полиферации;
3. фаза регенерации;
4. фаза менструального распада;
5. ни одно из вышеперечисленных.
#Ответ 0 

#Вопрос 874.
 Увеличение менструальной кровопотери при подслизистой миоме матки обусловлено:
#Варианты к вопросу 0
1. увеличением площади менструирующей поверхности матки;
2. атипией кровеносных сосудов;
3. нарушением сократительной способности матки;
4. все вышеперечисленное верное; *****
5. все вышеперечисленное неверное.
#Ответ 0

#Вопрос 875.
 Перечислите основные морфологические признаки атипической гиперплазии эндометрия:
#Варианты к вопросу 0
1. преобладание железистых компанентов над стромальными;
2. хаотичное расположение желез;
3. изменения формы и размера желез;
4. все вышеперечисленное верное; *****
5. все вышеперечисленное неверное.
#Ответ 0 

#Вопрос 876.
 Для постановки диагноза активной формы туберкулеза матки и придатков матки необходимо:
#Варианты к вопросу 0
1. выделение микобактерий туберкулеза в посевах;
2. положительная проба Коха;
3. наличие туберкулезной гранулемы в соскобе эндометрия или в генитальных органах, удаленных во время операции;
4. цитологическое выявление элементов туберкулезной гранулемы;
5. все вышеперечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 877.
 Перечислите факторы риска развития тромбоэмболических осложнений в раннем послеоперационном периоде:
#Варианты к вопросу 0
1. варикозное расширение вен нижних конечностей;
2. постгеморрагическая анемия;
3. ожирение;
4. пожилой возраст;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 878.
 Врачебная тактика при дисфункциональных маточных кровотечениях женщин репродуктивного возраста:
#Варианты к вопросу 0
1. выскабливание стенок полости матки; *****
2. симптоматическое лечение;
3. надвлагалищная ампутация матки;
4. гормональный гемостаз;
5. экстирпация матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 879.
 Реабилитация в послеоперационном периоде при эндометриозе обязательная и включает:
#Варианты к вопросу 0
1. гормоны;
2. тиосульфат натрия (в/в, клизмы, электрофорез);
3. фонофорез с биокортаном;
4. иммунопрепараты, ферменты;
5. все положения верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 880.
 Остановка кровотечения, угрожающего жизни при раке шейки матки IV стадии, проводится методами:
#Варианты к вопросу 0
1. симптоматическими;
2. перевязки внутренних подвздошных артерий; *****
3. простой экстирпации матки;
4. расширенной экстирпации матки;
5. лучевой терапии.
#Ответ 0 

#Вопрос 881.
 Врачебная тактика при обнаружении кистомы яичника:
#Варианты к вопросу 0
1. наблюдение в динамике;
2. гормональное лечение;
3. хирургическое лечение; *****
4. пеллоидотерапия;
5. физиотерапевтическое лечение.
#Ответ 0 

#Вопрос 882.
 Какой вид лечения используется после радикальной операции по поводу рака яичника II стадии?
#Варианты к вопросу 0
1. истанционная лучевая терапия;
2. сочетанная лучевая терапия;
3. симптоматическая терапия;
4. химиотерапия; *****
5. лечение не требуется.
#Ответ 0 

#Вопрос 883.
 Показанием к прерыванию беременности по социальному фактору не является:
#Варианты к вопросу 0
1. возраст женщины до 18 лет и старше 40 лет;
2. наличие 3-х и более детей;
3. беременность, наступившая вне брака;
4. не желание женщины иметь ребенка; *****
5. алкоголизм у мужа.
#Ответ 0 

#Вопрос 884.
 После осложненного аборта наступление следующей беременности рекомендуется через, не ранее чем через:
#Варианты к вопросу 0
1. 3 месяца;
2. 6 месяцев;
3. 8 месяцев;
4. 10 месяцев;
5. 1 год. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 885.
 Какие преформированные и естественные физические факторы следует использовать для лечения больных с гипофункцией яичников?
#Варианты к вопросу 0
1. ультразвук в импульсном режиме;
2. электрофорез меди импульсными токами низкой частоты;
3. вибрационный массаж;
4. грязелечение;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 886.
 Чрезматочная флебография применяется с целью уточнения диагноза:
#Варианты к вопросу 0
1. опухоль матки; *****
2. хронический сальпингит, аднексит;
3. нарушение менструальной функции;
4. пороки развития внутренних половых органов;
5. эндометриоз внутренний.
#Ответ 0 

#Вопрос 887.
 Регуляция менструальной функции осуществляется:
#Варианты к вопросу 0
1. корой головного мозга;
2. гипоталамусом и гипофизом;
3. яичниками;
4. маткой;
5. при обязательном участии всех вышеперечисленных звеньев. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 888.
 Основные симптомы хронического аднексита:
#Варианты к вопросу 0
1. боли над лоном;
2. повышение температуры;
3. бесплодие; *****
4. нарушение функции кишечника;
5. нарушение функции мочевого пузыря.
#Ответ 0 

#Вопрос 889.
 Лечение острой восходящей гонореи проводится в условиях:
#Варианты к вопросу 0
1. женской консультации;
2. вендиспансера;
3. гинекологического отделения; *****
4. поликлиники по месту жительства;
5. стационара на дому.
#Ответ 0 

#Вопрос 890.
 Особенности гинекологического анамнеза, указывающие на возможность генитального туберкулеза:
#Варианты к вопросу 0
1. позднее менархе;
2. аменорея;
3. бесплодие;
4. хроническое течение воспалительного процесса придатков матки, неэффективность терапии;
5. все положения верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 891.
 Признаком туберкулезной интоксикации не является:
#Варианты к вопросу 0
1. субфебрилитет;
2. ночная потливость;
3. головокружения; *****
4. повышение возбудимости ЦНС;
5. похудание.
#Ответ 0 

#Вопрос 892.
 Кровянистые выделения из половых органов при прервавшейся трубной беременности обусловлены:
#Варианты к вопросу 0
1. забросом крови из трубы в матку;
2. отторжением децидуальной оболочки матки; *****
3. полнокровием матки во время беременности;
4. полнокровием соседних органов и матки;
5. нарушением кровообращения в гениталиях вследствие анемии.
#Ответ 0 

#Вопрос 893.
 При экстрагенитальном эндометриозе возможно поражение:
#Варианты к вопросу 0
1. толстой кишки;
2. плевры;
3. почек и мочеточника;
4. все вышеперечисленное верно; *****
5. все вышеперечисленное неверно.
#Ответ 0 

#Вопрос 894.
 К наружному генитальному эндометриозу относится все нижеперечисленное, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. эндометриоза шейки матки;
2. эндометриоза интерстициальной части маточной трубы; *****
3. эндометриоза яичников;
4. эндометриоза влагалища;
5. позадишеечного эндометриоза.
#Ответ 0 

#Вопрос 895.
 Характер нарушения менструальной функции при раке шейки матки:
#Варианты к вопросу 0
1. меноррагия;
2. менометроррагия;
3. кровомазанье в середине менструального цикла;
4. контактные кровянистые выделения; *****
5. полименорея.
#Ответ 0 

#Вопрос 896.
 Лечебная тактика при неосложненном внебольничном аборте сроком более 12-ти недель беременности:
#Варианты к вопросу 0
1. внутриоболочное введение гипертонического раствора;
2. операция метрейриза;
3. малое кесарево сечение;
4. расширение цервикального канала, медикаментозная схема родовозбуждения; *****
5. введение глюкозокальциевой смеси.
#Ответ 0 

#Вопрос 897.
 Половую систему женщины характеризуют специфические функции:
#Варианты к вопросу 0
1. менструальная, секреторная, генеративная;
2. менструальная и половая;
3. менструальная, секреторная, половая, генеративная; *****
4. менструальная и генеративная;
5. менструальная, половая и генеративная.
#Ответ 0 

#Вопрос 898.
 Менометроррагия это:
#Варианты к вопросу 0
1. кровотечение, в середине менструального цикла;
2. кровотечение, совпадающее с днями менструации; *****
3. кровотечение, не совпадающее с днями менструации;
4. кровотечение свыше 10 дней;
5. обильные, частые менструации.
#Ответ 0 

#Вопрос 899.
 Для послеродового нейроэндокринного синдрома характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. быстрое увеличение массы тела;
2. транзиторная гипертензия;
3. нарушение менструальной и детородной функции;
4. умеренная гиперандрогения;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 900.
 Перечислите симптомы острого гонорейного метроэндометрита:
#Варианты к вопросу 0
1. боль внизу живота;
2. повышение температуры до 38-39 град.;
3. гнойные выделения из цервикального канала;
4. при бимануальном исследовании: матка увеличена, мягковатой консистенции, болезненная;
5. все ответы верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 901.
 В группу высокого риска развития опухолей яичников включают женщин:
#Варианты к вопросу 0
1. у которых нарушена менструальная и репродуктивная функция;
2. с ожирением и гиперлипидемией;
3. имеющих наследственно обусловленную предрасположенность к развитию рака органов репродуктивной системы;
4. длительно использующих гормональную контрацепцию;
5. все положения верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 902.
 Для определения внутрибрюшного кровотечения применяются методы исследования, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. лапароскопия;
2. перкуссии живота;
3. пункция заднего свода;
4. биконтрастной гинекографии; *****
5. бимануального осмотра.
#Ответ 0 

#Вопрос 903.
 Если у больной миомой матки возникли симптомы острого живота, связанные с физической активностью, то это, вероятнее всего:
#Варианты к вопросу 0
1. нарушение питания в узле на ножке; *****
2. рождение субмукозного узла;
3. острая патология, не имеющая отношения к миоме матки;
4. быстрый рост узла;
5. интралигаментарное расположение узла.
#Ответ 0 

#Вопрос 904.
 Основным методом лечения большей части больных внутренним генитальным эндометриозом является:
#Варианты к вопросу 0
1. симптоматическое лечение;
2. гормональное лечение; *****
3. хирургическое лечение;
4. лучевое лечение;
5. комбинированное лечение.
#Ответ 0 

#Вопрос 905.
 Какие осложнения возможны при проведении гистеросальпингографии?
#Варианты к вопросу 0
1. перфорация матки;
2. анафилактический шок;
3. острое воспаление матки и придатков;
4. ранение внутренней подвздошной артерии.
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 906.
 Клинические симптомы септического шока, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. тахикардии, несоответствие частоты пульса с температурой;
2. снижения АД, снижения температуры с высоких цифр до субфебриальных;
3. бледности кожных покровов, акроцианоз;
4. олигурии, анурии;
5. соответствия пульса с температурой. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 907.
 Показанием к хирургическому лечению при воспалительных процессах гениталий является:
#Варианты к вопросу 0
1. гонорейный пельвиоперитонит;
2. 2х-сторонний сальпингит;
3. пиосальпинкс с перфорацией; *****
4. острый метроэндометрит после аборта.
#Ответ 0 

#Вопрос 908.
 Метод, определяющий проходимость маточных труб:
#Варианты к вопросу 0
1. кольпоскопия;
2. кульдоскопия;
3. ультразвуковое исследование;
4. флебография;
5. сальпингография. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 909.
 Какие рентгенологические признаки характерны для нормальной полости матки?:
#Варианты к вопросу 0
1. правильная треугольная форма; 
2. заостренные трубные углы;
3. отсутствие дефектов наполнения;
4. наличие сужения в области перешейка;
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 910.
 Разновидности аменореи по уровню поражения:
#Варианты к вопросу 0
1. корково-гипоталамическая;
2. гипоталамо-гипофизарная;
3. яичниковая;
4. маточная;
5. все ответы верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 911.
 Характерные проявления предменструального синдрома::
#Варианты к вопросу 0
1. депрессия;
2. нагрубание и болезненность молочных желез;
3. цефалгия;
4. все вышеперечисленное верно; *****
5. все вышеперечисленное неверно.
#Ответ 0 

#Вопрос 912.
 К симптомам острого метроэндометрита не относятся:
#Варианты к вопросу 0
1. боли внизу живота;
2. выделения из матки гнойного характера;
3. повышение температуры;
4. тошнота, рвота; *****
5. сукровичные выделения из матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 913.
 При каких гинекологических и экстрагенитальных заболеваниях риск развития атипической гиперплазии наиболее высок?
#Варианты к вопросу 0
1. сахарный диабет II типа;
2. синдром поликистозных яичников;
3. феминизирующие опухоли яичников;
4. гиперлипидемия IIа и IIб типов; 
5. все вышеперечисленное верно. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 914.
 К внутреннему генитальному эндометроизу относятся:
#Варианты к вопросу 0
1. эндометриоз тела матки;
2. эндометриоз тела и шейки матки;
3. эндометриоз тела матки и интерстициального отдела маточных труб; *****
4. эндометриоз шейки матки;
5. эндометриоз тела матки и маточных труб.
#Ответ 0 

#Вопрос 915.
 Предраковые заболевания и рак шейки матки наиболее часто развиваются:
#Варианты к вопросу 0
1. в канале шейки матки;
2. на передней губе шейки матки;
3. на границе с влагалищнымисводами;
4. в "переходной зоне", на стыке многослойного плоского и цилиндрического эпителия; *****
5. все ответы неверны.
#Ответ 0 

#Вопрос 916.
 Лечение рака шейки матки IV стадии проводится в объеме:
#Варианты к вопросу 0
1. лучевой терапии;
2. расширенной экстирпации матки;
3. симптоматического лечения; *****
4. простой экстирпации с последующей лучевой терапией;
5. паллиативной операции.
#Ответ 0 

#Вопрос 917.
 В классификацию истинных опухолей яичников входят все, кроме:
#Варианты к вопросу 0
1. эпителиальных;
2. гормонопродуцирующих;
3. герминогенных;
4. опухолей из соединительной ткани;
5. лютеиновых. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 918.
 К отдаленным осложнениям после медицинского аборта не относится:
#Варианты к вопросу 0
1. кишечная непроходимость; *****
2. нарушения менструальной функции;
3. воспалительных заболеваний внутренних половых органов;
4. привычного выкидыша;
5. бесплодия.
#Ответ 0 

#Вопрос 919.
 Показания для операции экстирпации матки с маточными трубами при септическом аборте:
#Варианты к вопросу 0
1. септический шок;
2. подозрение на перфорацию матки;
3. отсутствие положительной динамики при консервативном лечении в течение 10-12 часов;
4. острая почечная недостаточность;
5. все ответы верны. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 920.
 В задачу влагалищного исследования не входит:
#Варианты к вопросу 0
1. определение целости плодного пузыря;
2. оценка состояния плода; *****
3. выяснение степени раскрытия шейки матки;
4. определение особенностей вставления головки плода;
5. емкости малого таза.
#Ответ 0 

#Вопрос 921.
 Наиболее частой причиной самопроизвольного аборта в ранние сроки является:
#Варианты к вопросу 0
1. несовместимость по Rh-фактору;
2. поднятие тяжести, травма;
3. хромосомные аномалии; *****
4. инфекции;
5. истмикоцервикальная недостаточность.
#Ответ 0 

#Вопрос 922.
 Предполагаемый срок родов, если первый день последней менструации 10 января:
#Варианты к вопросу 0
1. 6 сентября;
2. 17 октября; *****
3. 11 ноября;
4. 21 декабря;
5. 3 октября.
#Ответ 0 

#Вопрос 923.
 Наиболее грозным симптомом нефропатии является:
#Варианты к вопросу 0
1. альбуминурия 1 г/л;
2. значительная прибавка веса тела;
3. боли в эпигастральной области; *****
4. повышение АД от 15% к исходному;
5. повышенная возбудимость.
#Ответ 0 

#Вопрос 924.
 Предлежание плаценты можно предполагать в случае:
#Варианты к вопросу 0
1. дородового излития вод;
2. если при пальпации неясен характер предлежащей части плода;
3. несоответствие высоты стояния дна матки сроку беременности;
4. кровянистых выделений из половых путей; *****
5. острых болей в животе. 
#Ответ 0 

#Вопрос 925.
 Характерными проявлениями тотального плотного прикрепления плаценты являются:
#Варианты к вопросу 0
1. боли в животе;
2. кровотечение;
3. высота стояния дна матки выше уровня пупка после рождения плода;
4. отсутствие признаков отделения плаценты; *****
5. нарастающее увеличение размеров матки после рождения плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 926.
 К кровотечению в раннем послеродовом периоде предрасполагает:
#Варианты к вопросу 0
1. слабость родовой деятельности;
2. многоводие;
3. многоплодие;
4. крупный плод;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 927.
 Для современных показаний к операции кесарева сечения характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. расширение социальных показаний;
2. увеличение числа перинатальных показаний;
3. совокупность различных показаний;
4. наличие рубца на матке;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0

#Вопрос 928.
 Для начала родового акта не характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. сглаживание и раскрытие шейки матки;
2. регулярная родовая деятельность;
3. излитие околоплодных вод *****
4. формирование и внедрение плодного пузыря в шейку;
5. прижатие предлежащей части ко входу в малый таз.
#Ответ 0 

#Вопрос 929.
 Для тазового предлежания при наружном акушерском исследовании не характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. высокое расположение дна матки;
2. наличие баллотирующей части в дне матки;
3. сердцебиение плода, лучше прослушиваемое выше пупка;
4. баллотирующая часть над входом в малый таз; *****
5. высокое расположение предлежащей части.
#Ответ 0 

#Вопрос 930.
 В гинекологическое отделение поступила беременная с Ds: Беременность 28 недель, угрожающие предждевременные роды. Основное место в медикаментозной терапии занимает:
#Варианты к вопросу 0
1. токолитики; *****
2. терапия ФПН;
3. спазмолитики;
4. витаминотерапия.
#Ответ 0 

#Вопрос 931.
 Показанием к проведению кесарева сечения экстраперитонеальным доступом является:
#Варианты к вопросу 0
1. поперечное положение плода;
2. дородовое излитие вод;
3. низкое поперечное стояние стреловидного шва;
4. безводный промежуток более 6 часов;
5. повышение температуры в родах. ***** 
#Ответ 0 

#Вопрос 932.
 Для кровотечения при предлежании плаценты характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. внезапность возникновения;
2. повторяемость;
3. безболезненность;
4. различная интенсивность;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 933.
 Наиболее информативным в диагностике легкой степени преждевременной отслойки нормально расположенной плаценты является:
#Варианты к вопросу 0
1. данные наружного акушерского исследования;
2. данные влагалищного исследования;
3. данные УЗИ;
4. оценка сердечной деятельности плода; *****
5. исследование свертывающей системы крови.
#Ответ 0 

#Вопрос 934.
 При появлении кровотечения в 3-м периоде родов и наличии признаков отделения плаценты необходимо:
#Варианты к вопросу 0
1. провести наружный массаж матки;
2. произвести ручное отделение плаценты;
3. выделить послед наружными приемами; *****
4. ввести сокращающие матку средства;
5. положить лед на низ живота.
#Ответ 0 

#Вопрос 935.
 Показанием к проведению влагалищного исследования в родах может явиться:
#Варианты к вопросу 0
1. проведение обследования при приеме роженицы в стационар;
2. решение вопроса о назначении родостимуляции;
3. появление кровянистых выделений из половых путей;
4. излитие околоплодных вод;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 936.
 К способам выделения из матки неотделившегося последа относят:
#Варианты к вопросу 0
1. метод Абуладзе;
2. потягивание за пуповину;
3. метод Креде - Лазаревича;
4. ручное отделение плаценты и выделение последа; *****
5. все выше перечисленные.
#Ответ 0 

#Вопрос 937.
 Начавшийся аборт характеризуется:
#Варианты к вопросу 0
1. болями внизу живота;
2. кровянистыми выделениями из половых путей; *****
3. признаками размягчения и укорочения шейки;
4. отхождением элементов плодного яйца;
5. изменением размеров матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 938.
 Для тяжелого течения токсикоза 1 половины беременности наиболее характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. потеря массы тела на 15% от исходного;
2. ацетонурия; *****
3. субфебриллитет;
4. головные боли;
5. боли внизу живота.
#Ответ 0 

#Вопрос 939.
 Инфузионная терапия при тяжелых формах позднего гестоза предполагает:
#Варианты к вопросу 0
1. уменьшение гиповолемии;
2. улучшение реологических свойств крови;
3. нормализацию микроциркуляции в жизненно важных органах;
4. лечение гипоксии плода;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 940.
 Показанием к срочному родоразрешению при тяжелых формах гестозов является:
#Варианты к вопросу 0
1. длительное течение и неэффективность терапии;
2. олигурия;
3. индром задержки развития плода с нарушением маточно – плацентарного кровотока;
4. головная боль. 
5. все вышеперечисленное *****
#Ответ 0 

#Вопрос 941.
 Для оценки состояния плода применяется:
#Варианты к вопросу 0
1. аускультация;
2. кардиотокография;
3. УЗИ;
4. гормональные исследования;
5. все выше перечисленные. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 942.
 Возникновению клинически узкого таза способствуют:
#Варианты к вопросу 0
1. крупный плод;
2. переношенная беременность;
3. неправильные вставления головки плода;
4. анатомические сужения таза;
5. все вышеперечисленные. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 943.
 Наиболее частой причиной возникновения предлежания плаценты являются:
#Варианты к вопросу 0
1. аномалии развития матки;
2. воспалительные процессы гениталий;
3. миома матки;
4. эндометриоз;
5. аборты. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 944.
 Для лактостаза характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. значительное равномерное нагрубание молочных желез; *****
2. умеренное нагрубание молочных желез;
3. температура тела 40 с, озноб;
4. свободное отделение молока;
5. повышение артериального давления.
#Ответ 0 

#Вопрос 945.
 Срок беременности и дата родов не могут быть определены по:
#Варианты к вопросу 0
1. последней менструации;
2. первому шевелению плода;
3. данным ранней явки;
4. данным УЗИ;
5. размерам плода. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 946.
 Для зрелой шейки характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. расположение ее по проводной оси таза;
2. размягчение на всем протяжении;
3. проходимость цервикального канала для 1 - 1,5 пальцев;
4. укорочение шейки до 1 - 1,5 см;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 947.
 В лечении ранних токсикозов не используют:
#Варианты к вопросу 0
1. седативные препараты;
2. инфузионную терапию;
3. физиотерапию;
4. противорвотные средства;
5. диуретики. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 948.
 Критерием тяжести поздних гестозов не является:
#Варианты к вопросу 0
1. длительность заболевания;
2. степень гемоконцентрации;
3. количество околоплодных вод; *****
4. неэффективность терапии;
5. синдром задержки развития плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 949.
 Клиническим признаком тяжелой острой гипоксии плода является:
#Варианты к вопросу 0
1. сердцебиение плода 90 – 100 уд. в мин, аритмия; *****
2. учащение сердцебиения плода в момент схватки;
3. глухость тонов сердца плода;
4. сердцебиение плода 150 - 160 уд. в мин;
5. сердцебиение плода 120 - 130 уд. в мин.
#Ответ 0 

#Вопрос 950.
 Признаком клинического несоответствия головки плода тазу матери является:
#Варианты к вопросу 0
1. положительный признак Вастена:
2. задержка мочеиспускания;
3. отек шейки и наружных половых органов;
4. отсутствие поступательного движения плода при хорошей родовой деятельности;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 951.
 Клиническим симптомом предлежания плаценты является:
#Варианты к вопросу 0
1. боли внизу живота;
2. изменение сердцебиения плода;
3. изменение формы матки;
4. кровотечение различное интенсивности без болевого синдрома; *****
5. все выше перечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 952.
 Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты осложняется:
#Варианты к вопросу 0
1. возникновением матки Кувелера;
2. интранатальной гибелью плода;
3. развитием ДВС-синдрома;
4. геморрагическим шоком;
5. всем выше перечисленным *****
#Ответ 0 

#Вопрос 953.
 Лечение аномалий родовой деятельности включает:
#Варианты к вопросу 0
1. внутривенное капельное введение окситоцина;
2. создание гормонально – энергетического фона;
3. применение спазмалитических средств;
4. применение обезболивающих средств;
5. все выше перечисленно *****
#Ответ 0 

#Вопрос 954.
 Для послеродового мастита не характерно:
#Варианты к вопросу 0
1. повышение температуры тела с ознобом; 
2. нагрубание молочных желез;
3. болезненный ограниченный инфильтрат в молочной железе;
4. свободное отделение молока; *****
5. гиперемия молочной железы.
#Ответ 0 

#Вопрос 955.
 На развитие гестационного пиелонефрита не влияет:
#Варианты к вопросу 0
1. инфицирование организма;
2. изменение гормонального баланса;
3. давление матки и варикозно расширенных вен на мочеточник;
4. пузырно-мочеточниковый рефлюкс;
5. ранний токсикоз. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 956.
 Признаком зрелости новорожденного не является:
#Варианты к вопросу 0
1. росто-весовой коэффициент;
2. расположение пупочного кольца;
3. состояние наружных половых органов;
4. количество сыровидной смазки;
5. цианоз кожных покровов. ***** 
#Ответ 0 

#Вопрос 957.
 В лечении послеродового эндометрита не применяются:
#Варианты к вопросу 0
1. антибиотики;
2. аспирация содержимого полости матки;
3. инфузионная терапия;
4. эстроген-гестагенные препараты; *****
5. антибиотики.
#Ответ 0 

#Вопрос 958.
 Для диагностики начинающегося разрыва матки в родах наиболее информативным является:
#Варианты к вопросу 0
1. боли в области нижнего сегмента матки;
2. тахикардия плода;
3. кровянистые выделения из половых путей; *****
4. слабость родовой деятельности;
5. бурная родовая деятельность.
#Ответ 0 

#Вопрос 959.
 К абсолютным показаниям к операции кесарева сечения не относится:
#Варианты к вопросу 0
1. полное предлежание плаценты;
2. тотальная преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты;
3. узкий таз IV степени;
4. острая гипоксия плода. *****
5. атрезия влагалища.
#Ответ 0 

#Вопрос 960.
 Беременная женщина чаще всего жалуется: 
#Варианты к вопросу 0
1. на желудочно-кишечные расстройства; 
2. на боли внизу живота;
3. на задержку месячных; *****
4. на кровянистые выделения из половых путей;
5. на все выше перечисленное.
#Ответ 0 

#Вопрос 961.
 Наиболее благоприятным для прогноза настоящей беременности является завершение предыдущей беременности:
#Варианты к вопросу 0
1. родами с оперативным их завершением;
2. искусственным прерыванием беременности в позднем сроке;
3. самопроизвольным выкидышем с abrasio;
4. нормальными родами; *****
5. самопроизвольными родами с хорионамнионитом. 
#Ответ 0 

#Вопрос 962.
 Зеленый цвет околоплодных вод свидетельствует:
#Варианты к вопросу 0
1. о хронической гипоксии плода; *****
2. об острой гипоксии плода;
3. об антенатальной гибели плода;
4. о гемолитической болезни плода;
5. о нарушении обмена амниотической жидкости.
#Ответ 0 

#Вопрос 963.
 Коричневый цвет околоплодных вод свидетельствует:
#Варианты к вопросу 0
1. о хронической гипоксии плода;
2. об острой гипоксии плода;
3. об антенатальной гибели плода; *****
4. о гемолитической болезни плода;
5. о нарушении обмена амниотической жидкости.
#Ответ 0 

#Вопрос 964.
 При правильном членорасположении плода головка находится в состоянии:
#Варианты к вопросу 0
1. максимального сгибания;
2. умеренного сгибания; *****
3. умеренного разгибания;
4. максимального разгибания. 
#Ответ 0 

#Вопрос 965.
 Положение плода - это:
#Варианты к вопросу 0
1. отношение спинки плода к сагитальной плоскости;
2. отношение спинки плода к фронтальной плоскости;
3. отношение оси плода к длиннику матки; *****
4. взаимоотношение различных частей плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 966.
 Правильным является членорасположение, когда головка плода:
#Варианты к вопросу 0
1. разогнута, ручки скрещены на груди, ножки согнуты в коленях, и тазобедренных суставах, туловище согнуто;
2. согнута, ручки скрещены на груди, ножки согнуты в коленных и тазобедренных суставах, туловище согнуто; *****
3. согнута, позвоночник разогнут, ручки скрещены на груди, ножки согнуты в коленных и тазобедренных суставах, туловище согнуто;
4. согнута, ручки скрещены на груди, ножки разогнуты в коленных и тазобедренных суставах.
#Ответ 0 

#Вопрос 967.
 Продольным называется положение, при котором ось плода:
#Варианты к вопросу 0
1. находится под прямым углом к продольной оси матки; 
2. находится под острым углом к продольной оси матки; 
3. совпадает с длинником матки; *****
4. находится под тупым углом к оси матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 968.
 Правильным положением плода является:
#Варианты к вопросу 0
1. продольное; *****
2. косое;
3. поперечное с головкой плода, обращенной влево;
4. поперечное с головкой плода, обращенной вправо.
5. неустойчивое.
#Ответ 0 

#Вопрос 969.
 При первой позиции спинка плода обращена:
#Варианты к вопросу 0
1. вправо;
2. ко дну матки;
3. влево; *****
4. ко входу в малый таз;
5. строго кзади. 
#Ответ 0 

#Вопрос 970.
 Под позицией плода понимается:
#Варианты к вопросу 0
1. отношение спинки плода к боковым стенкам матки; *****
2. отношение головки плода ко входу в таз;
3. отношение оси плода к длиннику матки;
4. взаимоотношение различных частей плода. 
#Ответ 0

#Вопрос 971.
 Вид плода - это отношение:
#Варианты к вопросу 0
1. спинки к сагитальной плоскости;
2. головки к плоскости входа в малый таз;
3. спинки к передней и задней стенкам матки; *****
4. оси плода к длиннику матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 972.
 Предлежание плода - это отношение:
#Варианты к вопросу 0
1. головки плода ко входу в малый таз;
2. тазового конца плода ко входу в малый таз;
3. крупной части плода ко входу в малый таз; *****
4. головки плода ко дну матки;
5. тазового конца плода ко дну матки.
#Ответ 0 

#Вопрос 973.
 Ведущей точкой при затылочном предлежании плода является:
#Варианты к вопросу 0
1. малый родничок; *****
2. большой родничок;
3. переносье;
4. середина между большим и малым родничком
5. середина лобного шва.
#Ответ 0 

#Вопрос 974.
 Первым приемом наружного акушерского исследования определяется:
#Варианты к вопросу 0
1. позиция плода;
2. вид плода;
3. высота стояния дна матки; *****
4. характер предлежащей части плода.
5. членорасположение плода.
#Ответ 0 

#Вопрос 975.
 Окружность живота измеряется:
#Варианты к вопросу 0
1. на середине расстояния между пупком и мечевидным отростком;
2. на уровне пупка; *****
3. на 3 п/п ниже пупка;
4. на 2 п/п ниже пупка.
#Ответ 0 

#Вопрос 976.
 При беременности возможно использование в качестве метода исследования:
#Варианты к вопросу 0
1. зондирование матки;
2. осмотр шейки матки при помощи зеркал; *****
3. биопсия;
4. гистерография. 
#Ответ 0 

#Вопрос 977.
 Плацента проницаема для:
#Варианты к вопросу 0
1. алкоголя;
2. морфина, барбитуратов;
3. пенициллина, стрептомицина;
4. тиоурацила, эфира;
5. всего выше перечисленного. *****
#Ответ 0

#Вопрос 978.
 Наиболее частая причина лихорадки на 3 - 4 день после родов:
#Варианты к вопросу 0
1. инфекция мочевого тракта;
2. эндометрит; *****
3. мастит;
4. тромбофлебит;
5. ничего из выше перечисленного.

#Вопрос 979.
 Меконий присутствует у новорожденного:
#Варианты к вопросу 0
1. первые 1 - 2 дня; *****
2. 2 - 3 дня;
3. 3 - 4 дня;
4. 4 - 6 дней;
5. ничего из перечисленного.
#Ответ 0 

#Вопрос 980.
 Причиной преждевременных родов может быть:
#Варианты к вопросу 0
1. резус - конфликт;
2. гестоз;
3. многоплодная беременность;
4. гестационный пиелонефрит;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 981.
 Наиболее частая причина смертности недоношенных новорожденных:
#Варианты к вопросу 0
1. респираторный дистресс-синдром; *****
2. геморрагическая болезнь новорожденных;
3. пороки развития;
4. желтуха новорожденных;
5. инфекции.
#Ответ 0 

#Вопрос 982.
 Классификация гестоза включает:
#Варианты к вопросу 0
1. гипертензию;
2. преэклампсию;
3. эклампсию;
4. отеки;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 983.
 Осложнением эклампсии нельзя считать:
#Варианты к вопросу 0
1. кровоизлияние в мозг;
2. гибель плода;
3. отек легких;
4. гипотоническое кровотечение; *****
5. все выше перечисленное. 
#Ответ 0

#Вопрос 984.
 Самой частой причиной материнской смертности при эклампсии можно считать:
#Варианты к вопросу 0
1. почечную недостаточность;
2. кровоизлияние в головной мозг;
3. отек легких;
4. отек мозга.
5. все вышеперечисленное *****
#Ответ 0 

#Вопрос 985.
 При влагалищном исследовании определяется: шейка матки сглажена, открытие маточного зева полное, плодного пузыря нет. Предлежит головка плода, прижата ко входу в малый таз. Пальпируется носик, ротик и подбородок, обращенный к крестцу. Лицевая линия в левом косом размере, родовая опухоль в области подбородка. О каком предлежании идет речь?
#Варианты к вопросу 0
1. о затылочном;
2. о лицевом; *****
3. о лобном;
4. о передне-головном. 
#Ответ 0 

#Вопрос 986.
 В женскую консультацию обратилась женщина 26 лет с жалобами на задержку менструации в течении 2 месяцев, небольшие тянущие боли внизу Живота. При влагалищном исследовании определяется матка, увеличенная до 8 недель беременности, цервикальный канал закрыт, придатки без Особенностей. Ваш диагноз?
#Варианты к вопросу 0
1. беременность 8 недель, угрожающий ранний выкидыш; *****
2. неразвивающаяся беременность;
3. внематочная беременность;
4. быстрорастущая миома матки;
5. неполный аборт.
#Ответ 0 

#Вопрос 987.
 Ранний послеродовой период. Кровопотеря 250 мл, кровотечение продолжается. Матка на уровне пупка, мягкая, после наружного массажа матка сократилась, но затем вновь расслабилась. Кровопотеря 450 мл. Родильница побледнела, появилось головокружение. Ал 90/50 мм рт.ст., пульс 100 уд. В минуту.
Что нужно делать?
#Варианты к вопросу 0
1. произвести ручное обследование стенок полости матки с массажем матки на кулаке с параллельным переливанием крови *****
2. приступить к переливанию солевых растворов;
3. осмотреть родовые пути;
4. наложить клеммы по бакшееву;
5. ввести мезатон.
#Ответ 0 

#Вопрос 988.
 Первородящая 29 лет доставлена в роддом после приступа эклампсии, Который произошел дома. Беременность 37-38 недель. Состояние тяжелое. Ад 150/100 мм рт,ст. Пульс - 98 уд в мин. Отеки ног, передней брюшной стенки, рук. Сознание заторможенное. Какова должна быть тактика ведения беременной?
#Варианты к вопросу 0
1. пролонгирование беременности на фоне лечения;
2. проведение комплексной интенсивной терапии в течении 2 - 3 дней;
3. срочное родоразрешение путем операции кесарева сечения на фоне комплекса интенсивной терапии; *****
4. родовозбуждение с последующим наложением акушерских щипцов. 
#Ответ 0 

#Вопрос 989.
 В женскую консультацию обратилась первобеременная с жалобами на слабое шевеление плода. Срок беременности 35-36 недель. Дно матки на середине между пупком и мечевидным отростком сердцебиение плода глухое, ритмичное. На ногах отеки, прибавка веса 10 кг. Какой метод исследования наиболее информативен в данной ситуации?
#Варианты к вопросу 0
1. гормональный метод исследования с определением уровня эстриола;
2. кардиотахография с использованием функциональных проб;
3. метод наружного акушерского исследования;
4. УЗИ с допплерометрией; *****
5. все выше перечисленные.
#Ответ 0 

#Вопрос 990.
 Родильница, 32 года. На 4-е сутки послеродового периода отмечено повышение температуры тела до 38 с с ознобом. Молочные железы в состоянии выраженного нагрубания. Матка на 2 пальца выше пупка, болезненная при пальпации, лохии кровянисто-серозные, без запаха, в умеренном количестве.
Каков наиболее вероятный диагноз?
#Варианты к вопросу 0
1. лактостаз;
2. эндометрит; *****
3. лохиометра;
4. начинающийся мастит;
5. ничего из выше перечисленного.
#Ответ 0

#Вопрос 991.
 Родильница 3-и сутки послеродового периода. Температура тела 38,2с, жалуется на боли в молочных железах. Пульс - 86 уд. В минуту. Молочные железы в состоянии значительного и равномерного нагрубания, чувствительны при пальпации. При надавливании из сосков выделяются капельки молока.
Что делать?
#Варианты к вопросу 0
1. ограничить питье;
2. иммобилизировать грудь;
3. опорожнить грудь путем сцеживания; *****
4. назначить родильнице слабительное;
5. компресс на молочные железы.
#Ответ 0 

#Вопрос 992.
 Повторнородящая доставлена в родильное отделение по поводу 

срочных родов. Предлежит тазовый конец родовая деятельность активная. В процессе исследования излились околоплодные воды, после чего сердцебиение плода стало редким, до 90 уд. В минуту. При влагалищном исследовании: раскрытие шейки полное, плодного пузыря нет, во влагалище определяется ножка плода и выпавшая пульсирующая петля пуповины. Ягодицы плода в плоскости входа в таз. Что должен предпринять врач, ведущий роды?
#Варианты к вопросу 0
1. заправить пуповину и продолжить консервативное ведение родов;
2. провести лечение внутриутробной гипоксии плода;
3. приступить к срочному родоразрешению операцией кесарева сечения;
4. произвести экстракцию плода за тазовый конец.
5. заправить пуповину и срочное родоразрешение *****

#Вопрос 993.
 Роженица,26 лет, роды вторые. Первая беременность закончилась срочными родами, в послеродовом периоде перенесла эндомиометрит. Поступила с умеренными кровянистыми выделениями из половых путей на фоне родовой деятельности. Предлежащая головка над входом в малый таз. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева 7 см, за внутренним зевом определяется край плаценты, плодный пузырь цел. Что делать?
#Варианты к вопросу 0
1. продолжить консервативное ведение родов;
2. вскрыть плодный пузырь;
3. приступить к операции кесарева сечения;
4. вскрыть плодный пузырь и начать родоусиление в/в введением окситоцина; *****
5. ничего их выше перечисленного.
#Ответ 0 

#Вопрос 994.
 Роженица, 28 лет, родила живого доношенного ребенка массой 3900,0, длиной 53 см. При рождении ребенка частота сердечных сокращений - 120 в минуту, кожные покровы розовые, дыхание ритмичное - 16 в минуту, рефлексы живые, гипертонус. Какую оценку по шкале Аpgar можно дать ребенку?
#Варианты к вопросу 0
1. 2 - 3 балла;
2. 4 - 5 баллов;
3. 5 - 7 баллов;
4. 8 - 9 баллов; *****
5. 9 - 10 баллов. 
#Ответ 0 

#Вопрос 995.
 Повторнобеременная со сроком беременности 32 недели поступила в отделение патологии беременных с поперечным положением плода. Жалобы на тянущие боли внизу живота. Матка возбудима, сердцебиение плода ясное,ритмичное, 140 уд. В минуту. При влагалищном исследовании: шейка матки слегка укорочена, цервикальный канал пропускает кончик пальца, предлежащая часть не определяется.
Какова акушерская тактика?
#Варианты к вопросу 0
1. срочное родоразрешение операцией кесарева сечения;
2. проведение наружного акушерского поворота;
3. проведение мероприятий, направленных на сохранение беременности; *****
4. родовозбуждение с последующим наружно-внутренним поворотом и экстракцией плода за тазовый конец;
5. амниотомия.
#Ответ 0 

#Вопрос 996.
 Первобеременная, 26 лет, поступила в родильный дом с отошедшими околоплодными водами и первичной слабостью родовой деятельности, по поводу чего проводилась стимуляция окситоцином. Через 10 минут после начала потуг частота сердцебиения плода снизилась до 90 - 100 ударов в минуту, появилась глухость тонов, аритмия. При осмотре: раскрытие маточного зева полное, головка плода в узкой части полости малого таза, стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок слева спереди. Что делать?
#Варианты к вопросу 0
1. наложить акушерские щипцы; *****
2. произвести операцию кесарева сечения;
3. провести лечение гипоксии плода;
4. произвести операцию вакуум-экстракции;
5. произвести операцию краниотомии.
#Ответ 0 

#Вопрос 997.
 Первородящая, 34 года, находится во втором периоде родов. Ягодицы плода в полости малого таза. Схватки потужного характера, через 2-3 минуты по 40-45 секунд, средней силы. Предполагаемый вес плода 3500,0. Сердцебиение плода 150 уд. В минуту. Промежность высокая. Что следует предусмотреть в плане ведения родов?
#Варианты к вопросу 0
1. проведение эпизиотомии;
2. в/в введение атропина;
3. оказание пособия по Цовьянову;
4. в/в капельное введение окситоцина;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 998.
 После рождения первого плода в матке обнаружен второй в поперечном положении. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 136 в минуту. Воды второго плода не изливались.
Что делать?
#Варианты к вопросу 0
1. уточнить позицию второго плода;
2. произвести влагалищное исследование;
3. вскрыть плодный пузырь;
4. произвести классический наружно-внутренний поворот;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 0 

#Вопрос 999.
 Первородящая, 30 лет, поступила в отделение патологии беременных
С жалобами на головную боль, боли в подложечной области, нарушения сна. Ад - 170/90 мм рт.ст., в моче белок, голени пастозны. Срок беременности - 37 недель. Предлежание головное, сердцебиение плода ясное, ритмичное, 140 уд. В минуту. Ваш диагноз?
#Варианты к вопросу 0
1. водянка беременных;
2. нефропатия;
3. преэклампсия; *****
4. эклампсия;
5. ничего из выше перечисленного. 
#Ответ 0 

#Вопрос 1000.
Первобеременная, 36 лет, находится в отделении патологии беременных с диагнозом: беременность 34 недели, гипертоническая болезнь II а стадии. Ад 160/100 мм рт. ст. Объективно- анасарка. При УЗИ выявлен синдром задержки развития плода.
Назовите возможные осложнения в данной ситуации.
#Варианты к вопросу 1000
1. развитие гипертонического криза;
2. преждевременная отслойка плаценты;
3. внутриутробная гибель плода;
4. приступ эклампсии;
5. все выше перечисленное. *****
#Ответ 5
